エピローグ





電子書籍１巻購入大感謝特典『アクア先生』





「佐さ藤とう和かず真まさん、ようこそ死後の世界へ。あなたはつい先ほど、不幸にも亡なくなりました。短い人生でしたが、あなたの生は終わってしまったのです」

　真っ白な部屋の中、俺は唐とう突とつにそんな事を告げられた。





　突とつ然ぜんの事で何がなんだか分からない。

　部屋の中には小さな事務机と椅い子すがあり、そして、俺に人生の終しゆう了りようを告げてきた相手はその椅子に座っていた。





　もし女め神がみというものが存在するのなら、きっと目の前の相手の事を言うのだろう。

　テレビで見るアイドルの可愛かわいらしさとは全く異なる、人間離ばなれした美び貌ぼう。

　淡あわく柔やわらかな印象を与あたえる透すき通った水色の長い髪かみ。

　年は俺と同じくらいだろうか。

　出過ぎず、足りな過ぎずな完かん璧ぺきな躰からだは、淡い紫むらさき色いろの、俗ぞくに羽は衣ごろもと呼ばれるゆったりとした服に包まれている。

　その美少女は、髪と同色の、透き通った水色の瞳ひとみをパチパチさせ、状じよう況きようが摑つかめず固まったままの俺をじっと見ていた。



　……俺は、先ほどまでの記き憶おくを思い出す。





　　　　※





　……普ふ段だん学校に行かず家に引き篭こもっている俺だったが、今日は珍めずらしく外出をした。

　本日発売のとある人気ネットゲーム、その初回限定版を手に入れるため、珍しく早起きして行列に並んだのだ。

　世間では俺みたいな奴やつの事を引き篭もりだのネトゲ廃はい人じんだのと呼んでいるらしいが。

　無事にゲームを獲かく得とくし、後は家に帰ってゲーム三ざん昧まいだと、上じよう機き嫌げんで帰宅しようとしていた、そんな時だった。

　携けい帯たいをいじりながら俺の前を歩いていた女の子。

　学生服からして、俺と同じ学校の生徒だろうか。

　信号が青になったのを確かく認にんし、その子は、そのままロクに左右も見ずに横断歩道を渡わたって行く。

　女の子の横に迫せまる大きな影かげ。

　それは、きっと高速で迫る大型トラックだったのだろう。

　俺は、頭で考えるよりも先にその子を突つき飛ばしていた。





　そして…………。





　……自分でも不思議なくらいに落ち着いた心で、目の前の美少女に静かに尋たずねた。

「……一つだけ聞いても？」

　俺の質問に美少女が頷うなずく。

「どうぞ？」

「……あの女の子は。……俺が突き飛ばした女の子は、生きてますか？」

　大切な事だった。

　俺の人生で、最初にして最後の見せ場だったのだ。

　命いのち懸がけで助けに入って、結局間に合わなかったのだとしたら悔くやし過ぎる。

「生きてますよ？　もっとも、足を骨折する大おお怪け我がを負いましたが」

　良かった……。

　俺の死は無む駄だじゃなかった訳だ。最後に、少しは良い事出来たかなあ……。

　ほっとした様子の俺を見た美少女は、小首を傾かしげる。





「まあ、あなたが突き飛ばさなければ、あの子は怪け我がもしなかったんですけどね」





「…………は？」

　この子、今なんて!?

「あのトラクターは、本来ならあの子の手前で止まったんです。あたり前ですよね。だってトラクターですもん。そんなにスピードだって出てないし。つまり、あなたはヒーロー気取りで余計な事したって訳です。……プークスクス！」

　何だろう、初対面で何だろうこの子。

　どうしよう、失礼だが凄すごく殴なぐりたい。

　……いや待て。そんな事より、今もっと大変な事を聞いた。

「……今なんて？　トラクター？　トラックじゃなくて？」

「ええ、トラクターですけど。あの女の子だって、大型トラックが迫って来れば流石さすがに気づくし当然逃にげますよ」

　…………は？

「え、じゃあナニ？　俺の死因はトラクターに耕されて死んだって事？」

「いいえ、ショック死ですけど。トラックに轢ひかれたと勘かん違ちがいして、あなたショックで死んじゃったんですよ。私、長くこの仕事をやってるけれど、こんな珍しい死に方したのはあなたが初めてよ？」

　…………。

「あなたはトラクターに轢かれそうになった恐きよう怖ふで、失禁しながら気を失い、近くの病院に搬はん送そう。『なんだこいつ、なっさけねー（笑）』と医者や看護師に笑われながら、目を覚ます事無くそのまま心臓麻ま痺ひで……」

「やめろおおお！　聞きたくない聞きたくない！　そんな情けない話は聞きたくない！」

　その女の子は、耳を塞ふさいでいる俺に近寄ってくると、にやにやと笑えみを浮うかべながら、わざわざ俺の耳元で、

「現在あなたの家族が病院に駆かけつけましたけど、悲しむよりも先に、その死因に家族さえも思わず吹ふき出し……」

「止やめて止めて！　なあ、ウソだろ!?　そんな情けない死に方ってあんまりだろ！」

　頭を抱かかえてしゃがみ込んだ俺を見下ろし、口元に手を当ててクスクス笑う女の子。

「……さて。それじゃあ私のストレス発散はこのくらいにしておいて。初めまして佐藤和真さん。私の名はアクア。日本において、若くして死んだ人間を導く女神よ。……さて。しょうもない理由で死んだ面おも白しろいあなたには、二つの選せん択たく肢しがあります」

　……こいつ！

　いやもう、話が進まないから我が慢まんしとこう。

「一つは人間として生まれ変わり、新たな人生を歩むか。そしてもう一つは、天国的な所でお爺じいちゃんみたいな暮らしをするか」

　なにその身も蓋ふたもない選択肢。

「いやその……。天国的な所って？　そもそも、お爺ちゃんみたいな暮らしって何？」

「天国ってのはね、あなた達人間が想像している様な素す敵てきな所ではないの。死んだら食べ物は必要ないし、死んでるんだから、物は当然産まれない。作ろうにも材料も何もないし。がっかりさせて悪いけど、天国にはね、何にもないのよ。テレビもなければ漫まん画がやゲームもない。そこにいるのは、すでに死んだ先人達。もちろん死んだんだから、えっちい事だってできないし、そもそも体がないんだからどうにもなんないわね。彼らと永遠に、意味もなく、ひなたぼっこでもしながら世間話するぐらいしかやる事ないわ」

　何それ、ゲームも娯ご楽らくも何にもないとか、天国ってより地じ獄ごくなんですけど。

　しかし、赤子になってもう一度人生やり直す……か。

　いや、それしか選択肢はないのだろうが。

　そんな残念そうにしている俺を見て、女神は満面の笑みを浮かべた。

「うんうん、天国なんて退たい屈くつな所行きたくないわよね？　かといって、今いま更さら記き憶おくを失って赤ちゃんからやり直すって言われても、今までの記憶が消える以上、それってあなたっていう存在が消えちゃう様なものなのよ。そこで！　ちょっといい話があるのよ」

　なんだろう、物もの凄すごく胡う散さん臭くさい。

　アクアは、警けい戒かいする俺にニコニコしながら言った。





「あなた……。ゲームは好きでしょ？」





　アクアが、得意気にいい話とやらの説明を始める。

　その話を要約すると、こうだった。

　ここではない世界、すなわち異世界に魔ま王おうがいる。

　そして、魔王軍の侵しん攻こうのせいでその世界がピンチらしい。

　その世界では、魔ま法ほうがあり、モンスターがいて。

　言うなれば、有名ゲーム、ドリクエやモフモフのようなファンタジー世界があるらしい。

「その世界で死んだ人達ってさ、まあほら魔王軍に殺された訳じゃない？　だから、またあんな死に方するのはヤダって怖こわがっちゃって。死んだ人達のほとんどが、その世界での生まれ変わりを拒きよ否ひしちゃうのよね。はっきり言って、このままじゃ赤ちゃんも生まれないしその世界が滅ほろびちゃうのよ。で、それなら他ほかの世界で死んじゃった人達を、そこに送り込んでしまうのはどうか？　って事になってね？」

　何という移民政策。

「で、どうせ送るなら、若くして死んだ未練タラタラな人なんかを、肉体と記憶はそのままで送ってあげようって事になったの。それも、送ってすぐ死んじゃうんじゃ意味が無いから、何か一つだけ。向こうの世界に好きな物を持っていける権利をあげているの。強力な特とく殊しゆ能力だったり。とんでもない才能だったり。神器級の武器を希望した人もいたわね。……どう？　あなたは、異世界とはいえ人生をやり直せる。異世界の人にとっては、即そく戦せん力りよくになる人がやってくる。ね？　悪くないでしょ？」

　なるほど、確かに悪くない話に思える。

　と言うよりも、むしろテンション上がってくる。

　ゲーム好きな自覚はあるが、まさか自分が、大好きなゲームの世界みたいな所に行けるとか。

　と、その前に。

「えっと、聞きたいんですけど、向こうの言葉ってどうなるんです？　俺、異世界語とか喋しやべれるの？」

「その辺は問題ないわ。私達神々の親切サポートによって、異世界に行く際にあなたの脳に負ふ荷かを掛かけて、一いつ瞬しゆんで習得できるわ。もちろん文字だって読めるわよ？　副作用として、運が悪いとパーになるかもだけれど。……だから、後は凄い能力か装備を選ぶだけね」

「今、重大な事が聞こえたんだけど。運が悪いとパーになるって言ったか？」

「言ってない」

「言ったろ」

　先ほどまでの緊きん張ちよう感かんもなく、相手は女め神がみだというのに、俺は既すでにタメ口だった。

　……しかし、これは確かに魅み力りよく的な提案だ。

　もしかしたらパーになるかもという恐怖はあるが、自じ慢まんではないが運の強さに関してだけは、子供の頃ころから自信がある。

　と、俺の目の前にアクアがカタログの様な物を差し出した。

「選びなさい。たった一つだけ。あなたに、何者にも負けない力を授さずけてあげましょう。例えばそれは、強力な特殊能力。それは、伝説級の武器。さあ、どんなものでも一つだけ。異世界へ持って行く権利をあげましょう」

　アクアの言葉に、俺はそのカタログを受け取ると、それをパラパラとめくってみる。

　……そこには、《怪かい力りき》《超ちよう魔ま力りよく》《聖せい剣けんアロンダイト》《魔ま剣けんムラマサ》……その他諸もろ々もろ、色々な名前が記されていた。

　なるほど、この中から持って行く能力か装備を選べという事か。

　参ったな、これだけあると目移りする。

　と言うか、ゲーマーの勘かんだが、これらはどれもこれもが反則級の能力や装備の予感だ。

　悩なやむ悩む……。魔法がある異世界へ行くなら、是ぜ非ひとも魔法を使ってみたい。

　となると、やはりここは魔法を使う前提の能力を……。

「ねー、早くしてー？　どうせ何選んでも一いつ緒しよよ。引き篭こもりのゲームオタクに期待はしてないから、なんか適当に選んでサクッと旅立っちゃって。何でもいいから、はやくしてーはやくしてー」

「オ、オタクじゃないから……っ！　出で掛かけてて死んだ訳だし、引き篭もりでも無いから……っ！」

　小さな震ふるえ声で言い返すが、アクアは自分の髪かみの先の枝毛をいじりながら、俺には全く興味無さそうに言った。

「そんな事どうでもいいから早くしてー。この後、他の死者の案内が、まだたくさん待ってるんだからね？」

　言いながら、アクアは椅い子すに腰こし掛かけこちらを見もせずに、スナック菓が子しをぽりぽりと……。

　……こいつ、初対面のくせに人様の死因を思い切り笑ったり、さっきからちょっとばかり可愛かわいいからって調子に乗りやがって。

　アクアの、面めん倒どう臭くさそうな投げ槍やりなその態度に、流石に俺もカチンときた。

　早く決めろってか。

　じゃあ決めてやるよ。

　異世界に持っていける〝もの〟だろ？

「…………じゃあ、あんた」

　俺はアクアを指差した。

　アクアは、こちらをキョトンとした顔で見て、ぽりぽりとスナックをかじっている。

「ん。それじゃ、この魔ま法ほう陣じんの中央から出ない様に…………」

　そこまで言って、アクアはハタと動きを止めた。

「……今何て言ったの？」

　と、その時だった。

「承うけたまわりました。では、今後のアクア様のお仕事はこのわたくしが引き継つぎますので」

　何もない所から、白く輝かがやく光と共に、突とつ然ぜん羽の生えた一人の女性が現れた。

　……一言で言えば、天使みたいな。

「……えっ」

　呆ぼう然ぜんと呟つぶやくアクアの足元と、そして俺の足の下に、青く光る魔法陣が現れた。

　おお、なんだこれ。

　本当にこのまま異世界行き？

「ちょ、え、なにこれ。え、え、噓うそでしょ？　いやいやいやいや、ちょっと、あの、おかしいから！　女神を連れてくなんて反則だから！　無効でしょ!?　こんなの無効よね！　待って！　待って!?」

　涙なみだ目めでオロオロしながら、滅め茶ちや苦く茶ちやに慌あわてふためくアクア。

　そのアクアに。

「行ってらっしゃいませアクア様。後の事はお任せを。無事魔王を倒たおされた暁あかつきには、こちらに帰き還かんするための迎むかえの者を送ります。それまでは、あなた様のお仕事の引き継ぎはこのわたくしにお任せを」

「待って！　ねえ待って！　私、女神なんだから癒いやす力はあっても戦う力なんて無いんですけど！　魔王討とう伐ばつとか無理なんですけど!!」

　突然現れたその天使は、泣きながらすがるアクアを尻しり目めに、俺に柔やわらかな笑えみを浮うかべ。

「佐藤和真さん。あなたをこれから、異世界へと送ります。魔王討伐のための勇者候補の一人として。魔王を倒した暁には、神々からの贈おくり物を授けましょう」

「……贈り物？」

　オウム返しに尋たずねる俺に。

　その天使は、穏おだやかに微笑ほほえんだ。

「そう。世界を救った偉い業ぎように見合った贈り物。……たとえどんな願いでも。たった一つだけ叶かなえて差し上げましょう」

「おおっ！」

　それはつまり、異世界とやらに飽あきたら日本に帰りたいって願いも有りなのだろうか。

　例えば、異世界での暮らしに飽きたら、日本に帰って、金持ちになって美少女に囲まれながらゲーム三ざん昧まいの人生を！　とかそんな退たい廃はい的な願いも有りなのだろうか！

「ねえ待って！　そういうカッコイイ事を告げるのって、私の仕事なんですけど！」

　いきなり現れた天使に仕事を奪うばわれ、泣いてすがるアクア。

　アクアのその姿を見られただけで、俺はすでに満足していた。

　俺はそのままアクアを指差し。

「散々バカにしてた男に、一緒に連れてかれるってどんな気持ちだ？　おい、俺が持っていく〝者〟に指定されたんだ、女神ならその神パワーとかで、精々俺を楽させてくれよ！」

「いやあー！　こんな男と異世界行きだなんて、いやああああああああ！」

「さあ、勇者よ！　願わくば、数多あまたの勇者候補達の中から、あなたが魔王を打ち倒す事を祈いのっています。……さあ、旅立ちなさい！」

「わああああああーっ！　私のセリフー！」

　厳おごそかに天使が告げる中。





　俺は、泣なき叫さけぶアクアと共に明るい光に包まれた……！





　　　　１





　石造りの街中を、馬車が音を立てながら進んでいく。





「……異世界だ。……おいおい、本気で異世界だ。え、本当に？　本当に、俺ってこれからこの世界で魔法とか使ってみたり、冒ぼう険けんとかしちゃったりすんの？」





　俺は目の前に広がる光景に、興奮で震えながらも呟いた。

　そこは、レンガの家々が立ち並ぶ、中世ヨーロッパのような街並み。

　車やバイクは走っておらず、電柱も無ければ電波塔とうも無い。

「あ……ああ……ああああ…………」

　俺はキョロキョロと街中を見み渡わたして、行き交かう人々を観察した。

「獣けもの耳みみだ！　獣耳がいる！　エルフ耳！　あれエルフか!?　美形だし、エルフだよな！　さようなら引き篭もり生活！　こんにちは異世界！　この世界なら、俺、ちゃんと外に出て働くよ！」

「ああああ…………ああああああ…………あああああああああああ！」

　俺は隣となりで頭を抱かかえて叫び声を上げているアクアの方を振ふり向いた。





「おいうるさいぞ。俺まで頭のおかしい女の仲間だって思われたらどうするんだよ。それより、こういった時には俺に渡す物とかあるだろ？　ほれ、見ろよ今の俺の格好。ジャージだよ？　せっかくのファンタジー世界にジャージ一丁ですわ。ここはゲームとかで恒こう例れいの、必要最低限の初期装備とかを……」

「ああああああああああああああああああああああああああああああああーっ!!」





　叫ぶと同時、女神は泣きながら俺に摑つかみかかってきた。

「うおっ！　な、なんだよ、やめろ！　分かったよ、初期装備は自分でなんとかするよ。というか、悪かったって！　そんなに嫌いやならもういいよ、帰ってもらって。後は自分で何とかしてみるから」

　涙目で俺の首を絞しめようとするアクアの手を振り払はらうと、面めん倒どう臭くさそうにシッシと手を払う。

　すると、アクアは手を戦慄わななかせた。

「あんた何言ってんの!?　帰れないから困ってるんですけど！　どうすんの!?　ねえ、どうしよう！　私これからどうしたらいい!?」

　アクアは泣きながら取り乱し、頭を抱えてバタバタしていた。

　腰こしまで届く長い髪を振り乱し、なんというかもう、黙だまっていれば凄すごい美少女なのにこれではどう見ても痛い女だ。いや、正直見てられない。

「おい女め神がみ、落ち着け。こういう時の定番はまず酒場だ。酒場に行って情報収集から始めるもんだ。それがロールプレイングゲームでの定番だ」

「なっ……！　ゲームオタクの引き篭もりだったはずなのに、なぜこんなに頼たのもしいの？　あ、カズマ、私の名前はアクアよ。女神様って呼んでくれてもいいけれど、できればアクアって呼んで。でないと人だかりができて魔王討伐の冒険どころじゃなくなっちゃうわ。住む世界は違ちがっても、一応私、この世界で崇あがめられてる神様の一人なの」

　アクアはそう言って、自信満々な俺の後ろをバタバタとついて来る。





　さて、こういった時には魔ま王おうに対たい抗こうするための冒険者組合だとか、モンスター討とう伐ばつのための冒険者ギルドとかがあるはずだ。

　というか、よく考えたらアクアは女神なんだし、こいつに色々聞けばいいんじゃないか。

「アクア、とりあえず冒険者ギルドの場所だ。どこに行けばいいんだ？」

　俺がアクアに尋ねると、アクアはキョトンとした表情で。

「……？　私にそんな事聞かれても知らないわよ。私はこの世界の一いつ般ぱん常識は知っていても、街の事なんかは分からないし。というか、ここは大量にある異世界の中の一つの星、更さらにその中の小さな街の一つよ？　そんなものいちいち知る訳ないでしょ？」





　こいつ使えねえ。





　しかたないので、俺は通りすがりのおばさんに尋ねる。

　男性に聞くのはガラの悪い相手だと厄やつ介かいだし、若い女性だと俺のチキンハートには難易度が高い。

「すいませーん、ちょっといいですか？　冒険者ギルド的なものを探してるんですが……」

「ギルド？　あら、この街のギルドを知らないなんて、ひょっとして他所よそから来た人かしら？」

　おばさんの言葉に、やはりギルドがあったかと安心する。

「いやあ、ちょっと遠くから旅してきたもので。ついさっき、この街に着いたばかりなんですよ」

「あらあら……。この街に来るって事は、冒険者を目指している方かしら。駆かけ出し冒険者の街、アクセルへようこそ。ここの通りを真っ直すぐ行って右に曲がれば、看板が見えてくるわ」

「真っ直ぐ行って右ですね。どうも、ありがとうございました！　……ほら、行くぞ」

　駆け出し冒険者の街か。

　なるほど。死んだ人間を異世界へ送る際のスタート地点としては、理想的な場所だ。

　おばさんに礼を言い、教わった道を歩いて行くと、後ろをちょろちょろついて来るアクアが、ちょっと尊敬の眼まな差ざしを交えながら感かん嘆たんの声を上げた。

「ねえ、あの咄とつ嗟さの言い訳とか、なんでそんなに手て際ぎわがいいの？　こんなにできる男な感じなのに、なんで彼女も友人もいない引き篭こもりのオタクだったの？　なんで毎日閉じ篭もってヒキニートなんかやってたの？」

「彼女や友人がいないのは別に悪い事じゃない。友人の数や恋こい人びとの有る無しで人の価値は計れない。あとヒキニートは止やめろクソビッチ。引き篭もりとニートを足すな、俺はまだ十六歳だ。世間で言えばまだニート呼ばわりされる年じゃない。……あそこか」

　クソビッチ呼ばわりされたアクアが首を絞めてくるが、それを無視し、冒険者ギルドに入っていく。





　──冒険者ギルド──





　ゲームに必ず出てくる、冒険者に仕事を斡あつ旋せんしたり、もしくは支し援えんしたりする組織。

　つまり異世界のハロワ的な存在だ。

　そこはかなり大きな建物で、中からは食べ物の匂においが漂ただよっていた。

　中にはきっと、荒あらくれがいるのだろう。

　新参者を見て、いきなり絡からんでくるかも知れない。

　そんな覚かく悟ごをしながら中に入ると……。

「あ、いらっしゃいませー。お仕事案内なら奥のカウンターへ、お食事なら空いてるお席へどうぞー！」

　短たん髪ぱつ赤毛のウェイトレスのお姉さんが、愛あい想そよく出で迎むかえた。

　どことなく薄うす暗ぐらい店内は、酒場が併へい設せつされている様だ。

　そこかしこに鎧よろいを着た連中がたむろしているが、特にガラの悪そうな人は見当たらない。

　だが、やはり新参者は珍めずらしいのかやけに注目を集めている。

　……と、俺はその原因に気がついた。

「ねえねえ、いやに見られてるんですけど。これってアレよ、きっと私から滲にじみ出る神オーラで、女神だってバレてるんじゃないかしら」

　このすっとぼけた事を言う女神の容姿。

　黙っていれば美少女なこいつが目を惹ひいているのだろう。

　とりあえず視線は無視して、当初の目的を遂すい行こうしよう。

「……いいかアクア、登録すれば駆け出し冒険者が生活できる様に色々チュートリアルしてくれるのが冒険者ギルドだ。冒険支し度たく金きんを貸してくれたり、駆け出しでも食っていける簡単なお仕事を紹しよう介かいしてくれ、オススメの宿も教えてくれるはず。ゲーム開始時は大たい概がいそんなもんだ。本来なら、この世界で最低限生活できる物を用意してくれるってお前の仕事だと思うんだけど……。まあいい。今日は、ギルドへの登録と装備を揃そろえるための軍資金入手、そして泊とまる所の確保まで進める」

「知らないわよそんなもの。私の仕事は、死んだ人をこの世界に送る事だもの。でも、分かったわ。ゲームは知らないけど、こういった世界での常識やお約束ってヤツね。私も冒険者として登録すればいいのね？」

「そういう事だ。よし、行こう」

　俺はアクアを引き連れ、真っ直ぐカウンターへと向かう。

　受付は四人。

　その内二人は女性職員。

　俺はその女性職員の内、より美人な方の受付の列に行く。

「……ねえ、他ほかの三つの受付が空いてるのに、何でわざわざここに来たの？　他なら待たなくてもいいのに。……あ、受付が一番美人だからね？　全く、ちょっと頼たよりがいがあると感心した矢先にこれですか？」

　俺の後にくっ付いてきた何も分かっていないアクアに、俺は小さな声で教えてやった。

「ギルドの受付の人と仲良くなっておくのは基本だ。そして、美人な受付のお姉さんとは色々なフラグが立つ。今後、あっと驚おどろく隠かくし展開とかが待ってる訳だ。お姉さんが、元は凄すご腕うで冒険者だった、とかな」

「……そういえば、漫まん画がとかでもそういった話を聞いた事があるわね。ごめんね、素す直なおにここに並んでおくね」

　他が空いてるのに、わざわざ行列に並ぶ俺達を、他の受付の人がチラチラ見ているがここは無視だ。

　やがて俺達の番がやって来る。

「はい、今日はどうされましたか？」

　受付の女の人はおっとりした感じの美人だ。

　ウェーブのかかった髪かみと巨きよ乳にゆうが大人の女性の雰ふん囲い気きをかもしだしていた。

「えっと、冒ぼう険けん者になりたいんですが、田舎いなかから来たばかりで何も分からなくて……」

　田舎から来たとか遠い外国から来たとか言っておけば、受付が勝手に色々教えてくれる。

「そうですか。えっと、では登録手数料が掛かかりますが大だい丈じよう夫ぶですか？」

　そう、それがチュートリアルの基本だ。

　後は受付の人の言う事に従っていけば……。





　…………登録手数料？





「……おいアクア、金って持ってる？」

「あんな状じよう況きようでいきなり連れてこられて、持ってる訳無いでしょ？」

　……なんてこった、こういう時って、最初のお金は貸してくれたり後あと払ばらいにできないのか？

　一いつ旦たん受付から離はなれ、アクアと作戦会議をする。

「……おい、どうしようか。いきなりつまずいた。ゲームだと、普ふ通つうは最低限の装備が手に入ったり、生活費だってどうにか手に入るものなんだけど」

「いきなり頼りがいが無くなったけど、まあしょうがないわね。引き篭もりなんだし。いいわ、次は私の番ね、まあちょっと見てなさいな。女神の本気を見せてあげるわ」

　神官衣とでも言うのだろうか。野や暮ぼったい、ダラッとした服を着た、プリーストが座っている。

　アクアは、自信たっぷりにその男に近づいて行き、

「そこのプリーストよ、宗派を言いなさい！　私はアクア。そう、アクシズ教団の崇めるご神体、女神アクアよ！　汝なんじ、もし私の信者ならば……！　……お金を貸してくれると助かります」

　上からなのか下からなのか、よく分からない態度で金をせびった。

「…………エリス教徒なんですが」

「あ、そうでしたか、すいません……」

　よく分からないが、違ちがう宗派だったらしい。

　アクアが寂さびしそうにトボトボと帰ろうとすると、そのプリーストが呼び止めた。

「あー……。お嬢じようさん、アクシズ教徒なのか。お伽とぎ話ばなしになるが、女め神がみアクアと女神エリスは先せん輩ぱい後こう輩はいの間あいだ柄がららしい。これも何かの縁えんだ、さっきから見てたが、手数料が無いんだろ？　それぐらいなら持って行きな。エリス様の御ご加か護ごってやつだ。でも、いくら熱心な信者でも女神を名乗っちゃいけないよ」

「あ……。はい、すいません……。ありがとうございます……」





　お金を貰もらい、死んだ魚のような目をしたアクアが帰ってきた。

「あはは……女神だって信じてもらえなかったんですけど。……ついでに言うと、エリスは私の後輩の女神なんですけど。……私、後輩女神の信者の人に、同情されてお金貰っちゃったんですけど……」

「ま、まあ結果オーライって事でいいじゃないか。ほら、女神って信じられたら、それはそれで困った事になるだろうし！」

　何か大切な物を失った様な顔で帰ってきたアクアを、俺は適当に励はげますと。

「ええっと……。登録料持って来ました」

「は……はあ……。登録料はお一人千エリスになります……」

　アクアがプリーストから貰った金が三千エリス。

　アクアの話では、一エリス一円換かん算さんらしいので、三千円相当を貰ってきた訳だ。

　俺達の騒さわぎに全く干かん渉しようしないどころか、俺やアクアとあまり目を合わせたがらない受付のお姉さん。

　どうやら、俺はスタート地点でこのお姉さんとのフラグをへし折ってしまった様だ。

「では。冒険者になりたいと仰おつしやるのですから、お二人ともある程度理解しているとは思いますが、改めて簡単な説明を。……まず、冒険者とは街の外に生息するモンスター……。人に害を与あたえるモノの討とう伐ばつを請うけ負う人の事です。とはいえ、基本は何でも屋みたいなものです。……冒険者とはそれらの仕事を生なり業わいにしている人達の総そう称しよう。そして、冒険者には、各職業というものがございます」

　きたきた、そうだよこれだよ。

　冒険者といえばこれだ。職業、ジョブ、クラスでも、呼び名は何でもいいけれど、ここでの戦せん闘とうスタイルを選ぶ訳だ。

　戦士だのといった地味そうなヤツより、魔ま法ほう使つかいみたいな派手なのがいいよな。

　受付のお姉さんが、俺とアクアの前にそれぞれカードを差し出した。

　免めん許きよ証しようぐらいの大きさのそれは、見た感じ身分証みたいに見える。

「こちらに、レベルという項こう目もくがありますね？　ご存知の通り、この世のあらゆるモノは、魂たましいを体の内に秘ひめています。どの様な存在も、生き物を食べたり、もしくは殺したり。他の何かの生命活動にとどめを刺さす事で、その存在の魂の記き憶おくの一部を吸収できます。通つう称しよう、経験値、と呼ばれるものですね。それらは普通、目で見る事などはできません。しかし……」

　お姉さんが、カードの一部を指差した。

「このカードを持っていると、冒険者が吸収した経験値が表示されます。それに応じて、レベルというものも同じく表示されます。これが冒険者の強さの目安になり、どれだけの討伐を行ったかもここに記録されます。経験値を貯ためていくと、あらゆる生物はある日突とつ然ぜん、急激に成長します。俗ぞくに、レベルアップだの壁かべを越こえるだのと呼ばれていますが……。まあ要約すると、このレベルが上がると新スキルを覚えるためのポイントなど、様々な特典が与えられるので、是ぜ非ひ頑がん張ばってレベル上げをして下さいね」

　その言葉に、俺はアクアの言っていた事を思い出す。

「あなた、ゲームは好きでしょ？」と。

　なるほどな。今までの説明を聞く限り、まんまゲームだ。

「まずはお二人とも、こちらの書類に身長、体重、年ねん齢れい、身体的特とく徴ちよう等の記入を願います」

　受付のお姉さんが差し出した書類に、俺は自分の特徴を書いていく。

　身長１６５センチ、体重55キロ。年は16、茶髪に茶色目……。

「はい、結構です。えっと、ではお二人とも、こちらのカードに触ふれてください。それであなた方のステータスが分かりますので、その数値に応じてなりたい職業を選んでくださいね。経験を積む事により、選んだ職業によって様々な専用スキルを習得できる様になりますので、その辺りも踏ふまえて職業を選んでください」

　おっと、早さつ速そくきたな。

　ここで俺の凄すさまじい潜せん在ざい能力が発揮されて、ギルド内が騒ぎになったりする訳だ。

　俺は内心緊きん張ちようしながら、淡あわい期待を込めてカードに触れた。

「……はい、ありがとうございます。サトウカズマさん、ですね。ええと……。筋力、生命力、魔ま力りよくに器用度、敏びん捷しよう性……、どれも普通ですね。知力がそこそこ高い以外は……、あれ？　幸運が非常に高いですね。まあ、冒険者に幸運ってあんまり必要ない数値なんですが……。でもどうしましょう、これだと選せん択たくできる職業は基本職である《冒険者》しかないですよ？　これだけの幸運があるなら、冒険者稼か業ぎようはやめて、商売人とかになる事をオススメしますが……。よろしいのですか？」

　おい、いきなり冒険者人生否定されたぞ、どうなってんの。

　隣となりでニマニマと笑えみを浮うかべているアクアを引っ叩ぱたきたい。

　俺が弱いと、お前だって困るんだぞ。

「え、ええと、その、冒険者でお願いします……」

　お姉さんが心配そうな顔で。

「ま、まあ、レベルを上げてステータスが上じよう昇しようすれば転職が可能ですし！　それに、この冒険者という職業は、冒険者という総称が指す様に、あらゆる職業をまとめたと言いますか……。ええ、初期の職業だからって悪い事は無いですよ？　なにせ、全すべての職業のスキルを習得し、使う事ができますから！」

「その代わり、スキル習得には大量のポイントが必要になるし、職業の補正も無いから同じスキル使っても本職には及およばないんだけどね。器用貧びん乏ぼうみたいな」

　フォローを入れるお姉さんの言葉に二秒で水を差すアクア。

　こいつ、本当にどっかに捨ててこようか。

　どうやら、俺は基本職というか、初期クラスというか。

　ともかく、最弱職に就ついたらしい。

　それでも、これで俺はゲームの世界に出てくる様な冒険者だ。

　ちょっと感かん慨がい深ぶかく、俺の名前と共に、職業《冒険者》と記されたカードを手に取ると……。

「はっ!?　はああああっ!?　何です、この数値!?　知力が平均より低いのと、幸運が最低レベルな事以外は、残り全てのステータスが大おお幅はばに平均値を超こえてますよ!?　特に魔力が尋じん常じようじゃないんですが、あなた何者なんですか……っ!?」

　アクアの触さわったカードを見たお姉さんが、大声を上げていた。

　施し設せつ内が途と端たんにざわめく。

　……あれ、そういうのって普通は俺のイベントじゃね？

「え、そ、そう？　なになに、私が凄すごいって事？　いやー、まあ私くらいになればそりゃあね？」

　さすが腐くさっても一応は女神ってことか。

　だが、調子に乗って照れているアクアが憎にくたらしい。

「す、凄いなんてものじゃないですよ!?　高い知力を必要とされる魔法使い職は無理ですが……。それ以外ならなんだってなれますよ？　最高の防ぼう御ぎよ力を誇ほこる聖せい騎き士し《クルセイダー》。最高の攻こう撃げき力を誇る剣けん士し《ソードマスター》。僧プリー侶ストの上級職である《アークプリースト》など……、最初からほとんどの上級職に……！」

　お姉さんの質問にアクアはちょっと悩なやみ。

「そうね、女神って職業が無いのが残念だけれど……。私の場合アークプリーストかしら」

「アークプリーストですね！　あらゆる回復魔法と支し援えん魔法を使いこなし、前衛に出ても問題ない強さを誇る万ばん能のう職ですよ！　では、アークプリースト……っと。冒ぼう険けん者ギルドへようこそアクア様。スタッフ一同、今後の活かつ躍やくを期待しています！」

　お姉さんはそう言って、にこやかな笑みを浮かべた。

　……あれ、何だコレ。

　こういったイベントは俺の方に起こるんじゃあ……。





　まあ、何にせよ。

　こうして、異世界での冒険者生活が始まった。





　　　　２





「おーし、ご苦労さーん！　今日はこれで上がっていいぞ！　ほら、今日の日当だ」

「どうもです。お疲つかれっしたー！」

「したー！」

　親方の仕事の終しゆう了りようの声で、俺とアクアは日当を受け取ると挨あい拶さつと共に頭を下げる。

「じゃあ、皆みなさんお先でーす！」

「でーす！」

「おーう、お疲れ！　また明日も頼たのむな！」

　俺が先せん輩ぱい達に挨拶すると、アクアも俺に続いて挨拶する。

　先輩の声を聞きながら、俺とアクアは現場を後にした。

　ああ、今日も一日働いた。

　俺が引き篭こもりだったなんて自分でも信じられない話だ。

　俺とアクアはその日の日当を握にぎり締しめ、街の大衆浴場に向かう。

　大衆浴場は日本の銭湯とほぼ変わりは無い。

　日本に比べれば、一いつ般ぱんの人の平均賃金に換算すると入浴料は割高だが、仕事終わりの風ふ呂ろはちょっと高くてもやめられない。

「あー……。生き返るわー…………」

　熱い湯船に肩かたまで浸つかり、仕事の疲れをゆっくり癒いやす。

　中世っぽい所だし、異世界では風呂なんて贅ぜい沢たく品ひんだと思っていたが、俺の勝手な思い込みだった様だ。

　ありがてえありがてえ……！

　風呂から上がると、アクアが浴場の入り口で待っていてくれた。

　女より長なが風ぶ呂ろなのもどうかと思うが、こればかりは風呂好き日本人の性さがだ。

「今日は何食べる？　私、スモークリザードのハンバーグがいい。あとキンキンに冷えたクリムゾンネロイド！」

「俺も肉がいいな。それじゃ、宿屋のおっちゃんにスモークリザードのハンバーグ定食二人前頼むか」

「異議なし！」

　アクアと二人、定食を平らげて満足すると、特にやる事もないし馬小屋に。

　馬ば糞ふんが付いていない藁わらを選んで寝ね床どこを作ると、早々と横になった。

　俺の隣には当たり前の様にアクアが寝ね転ころがる。

「じゃあ、お休みー」

「おう、お休み。……ふう。今日もよく働いたなあ……」

　そして俺は、心ここ地ちよい疲れと共に、深い眠ねむりへと…………。





「いや、待ってくれ」





　俺はムクリと身を起こした。

「どうしたの？　寝ねる前のトイレ行き忘れた？　暗いし付いて行ってあげようか？」

「いらんわ。いやそうじゃなくてな。俺達、何で当たり前の様に普ふ通つうに労働者やってんだって思ってさ」

　そう。

　俺とアクアはここ二週間、ずっと街の外がい壁へきの拡張工事の仕事をしていた。

　つまりは土木工事の作業員。

　俺がこの世界に求めていた、冒険者稼業なんて物とは程ほど遠とおい。

　いや、というかなんでアクアは何の疑問もなくこの生活に馴な染じんでんだ。

　お前は一応女め神がみだろ。

「そりゃ、仕事しなきゃご飯も食べられないでしょ？　工事の仕事は嫌いやなの？　全く、これだからヒキニートは。一応、商店街の売り子とかの仕事もあるけど？」

「そうじゃねえ！　そうじゃなくて、俺が求めてるのはこう、モンスターとの手に汗あせ握る戦せん闘とう！　みたいな！　そもそも、この世界は魔ま王おうに攻せめられててピンチなんじゃなかったのかよ!?　平和そのものじゃねーか、魔王の魔の字もないぞ、コラッ！」

　熱くなり、つい大声になる俺達の声に周りから罵ば声せいが飛んだ。

「おい、うるせーぞ！　静かに寝ろ！」

「あっ、すいません！」

　駆かけ出しの冒険者は貧乏だ。

　宿に部屋をとって毎日寝ね泊とまりとか、普通はありえない。

　一般的には、他ほかの冒険者達とお金を出し合って大部屋で雑ざ魚こ寝ねとか。

　今の俺達の様に、宿の馬小屋を借りて藁の上で寝るとからしい。

　うん、想像してた異世界暮らし、期待していた冒険者生活と全然違ちがう。

　宿暮らしって事は、日本で言えば毎日ホテルで寝泊まりする様なものだ。

　収入が不安定な冒険者には到とう底てい無理な話だ。

　……そう、収入が不安定なのだ。

　ゲームに出てくる様な、簡単な薬草採取だの、街の近くでのモンスター討とう伐ばつだのといった《クエスト》なんて一つも無かった。

　モンスターを適当に倒たおせばお金が湧わいて出る訳ではないのだ。

　街の近くの森に住んでいたモンスターは、とっくの昔に軒のき並なみ駆く除じよされたらしい。

　モンスターもいない安全な森の中、採取クエストなんてものをわざわざお金を出してまで人に頼む者もほとんどいない。

　そりゃそうだ。

　街の外には子供だって普通に出るだろう。

　門番もいるが、蟻ありの子一いつ匹ぴき出入りさせないなんて警備をずっと続けるより、それ程巨きよ大だいな森でないならとっとと人に害をなすモンスターを駆除すればいい話だ。

　言われてみれば当たり前だが、そんな現実的な事はあまり知りたくなかった。

　素人しろうとに毛が生えた程度の冒険者でも簡単に見分けが付く様な薬草だのを、森に入って半日ほど採取しただけで、その日のホテル代と三食分の金が稼かせげる。

　現実には、そんなおいしい仕事がある訳もないってか。

　考えてみれば、地球でも裕ゆう福ふくな国である日本ですら、ホテル暮らしの日ひ雇やとい労ろう働どう者しやなんていないだろう。

　最低賃金？　労働基準法？　なにそれおいしいの？

　ここは、そんな異世界だ。

「わ、私に言わないでよそんな事。ここは魔王の城から一番遠い街なのよ？　こんな辺境の、しかも駆け出し冒険者しかいない街なんて、わざわざ襲おそいに来ないわよ。……つまりカズマは、冒険者らしく冒険したいって事？　まだロクな装備が調ととのってもいないのに？」

　アクアの真っ当な意見にぐうの音も出ない。

　そう、俺とアクアは、必要最低限の冒険用の道具や装備すら持っていない。まずはそれらを手に入れるためとばかりに、安全な土木作業のバイトに勤いそしんでいたのだが。

「そろそろ土木作業ばっかやるのも飽あきたんだよ……。俺、労働者やりに異世界に来たんじゃないぞ。パソコンもゲームも無い世界だけど、俺は冒険するためにここに来たんだ。魔王を討伐するためにここに送られてきたんだろ、俺は？」

　俺の言葉に、なんの話だ？　といった顔でしばし考え込んでいたアクアは、

「おおっ！　そういえばそんな話もあったわね。そうよ、労働の喜びに夢中になって忘れてたけど、カズマに魔王を倒して貰もらわないと、帰れないじゃないの」

　すっとぼけた返事に、そういやこいつは受付のお姉さんに、知力のステータスが人より低いって言われてたなと納なつ得とくする。

「いいわ、討伐行きましょう討伐！　大だい丈じよう夫ぶ、この私がいるからにはサクッと終わるわよ！　期待して頂ちよう戴だい！」

「な、なんかもの凄すごく不安だが……。そうだよな、お前女神だもんな。頼たよりにしてるぞ！　おし、それじゃ、貯たまった金で最低限の武具を揃そろえて、明日はレベル上げだ！」

「任せて頂戴！」

「うるせーってんだろこらっ！　しばかれてーのか！」

「「すいません！」」





　他の冒険者に謝りながらも、俺は心を躍おどらせて眠りに就ついた。





　　　　３





　雲一つない、晴れやかな青空の下。

「ああああああああ！　助けてくれ！　アクア、助けてくれえええええ！」

「プークスクス！　やばい、超ちよううけるんですけど！　カズマったら、顔真っ赤で涙なみだ目めで、超必死なんですけど！」

　よし、こいつは後で埋うめて帰ろう。

　俺はそう決心し、巨大なカエル型モンスター、ジャイアントトードに追いかけられながら、助けを求めて逃にげ回っていた。

　街の外に広がる広大な平原地帯。

　ギルドで早さつ速そくクエストを請うけた俺達は、ここに来たのだが……。

　必要最低限の武器として、俺はショートソードを。

　アクアはと言えば、女神が必死に武器を振ふるうとか絵にならないとバカな事を口走り、現在無装備でのん気に、カエルに追われる俺を眺ながめていた。

　こいつらは、たかがカエルと侮あなどれない。

　その体たい軀くは牛を超こえる巨大さで、繁はん殖しよくの時期になると、産卵のための体力を付けるため、エサの多い人里にまで現れ、農家の飼っている山や羊ぎを丸まる吞のみにするらしい。

　山羊を丸吞みと言うのだから、俺やアクアもひとたまりもない。

　実際に、毎年このカエルの繁殖期には人里の子供や農家の人が行ゆく方え不明になるそうだ。

　見た目はただの巨大なカエル。

　だが、街の近きん隣りんで駆除された、弱っちいモンスターとは比ひ較かくにならない程に危険視されているモンスター。

　ちなみに、その肉は多少の硬かたさはあるが、淡たん白ぱくでサッパリしていて食材として大変喜ばれるらしい。

　分厚い脂し肪ぼうが、打だ撃げき系の攻こう撃げきを防ぐとの事。

　金属を嫌きらうため、装備さえしっかりと調っていれば捕ほ食しよくされる事もなく、そこそこの冒ぼう険けん者にとっては余よ裕ゆうの相手となるらしい。

　なので、腕うでのいい冒険者は、こいつらを好んで狩かるというのだが……。

「アクアー！　アクアー!!　お前いつまでも笑ってないで助けろよおおおおおおお！」

「まずは、この私をさん付けするところから始めてみましょうか」

「アクア様ー！」

　あいつは後で、首から下を地面に埋めて、カエルに狙ねらわれる恐きよう怖ふを味わわせてやろう。

　俺は半泣きになりながら、俺の後ろを飛び跳はねて追いかけてくるカエルを見る。

　だがカエルは、すでに逃げ回る俺とは違う方向を向いていた。

　その視線の先には…………。

「しょうがないわねー！　いいわ、助けてあげるわよヒキニート！　その代わり、明日からはこの私を崇あがめなさい！　街に帰ったらアクシズ教に入信し、一日三回祈いのりを捧ささげる事！　ご飯の際には、私が頂戴って言ったおかずを抵てい抗こうせずに素す直なおに寄よ越こす事！　そしてひゅぐっ!?」

　ふんぞり返りながら何かを言っていたアクアが姿を消した。

　ふと見ると、俺を追いかけていたカエルの動きが止まっている。

　そのカエルの口の端はしからは、ぷらんと白い物が生えている。

　その白いのは……。



「アクアー！　おま、お前、食われてんじゃねえええええ！」

　カエルに食われたアクアの足が、カエルの口の端から覗のぞき、ビクンビクンと震ふるえている。

　俺はショートソードを抜ぬくと、カエルへ向かって駆け出した！





「ぐすっ……、うっ、うええええええええっ……、あぐうっ……！」

　俺の前には、地面に膝ひざを抱かかえてうずくまり、カエルの粘ねん液えきでねちょねちょになって泣くアクアの姿。

　その隣となりには、俺に頭を砕くだかれたカエルが横たわっていた。

「ううっ……ぐずっ……あ、ありがど……、カズマ、あ、ありがどうね……っ！　うわああああああああああんっ…………！」

　カエルの口から引っ張り出されたアクアは先ほどから泣きじゃくっている。

　流石さすがの女神も、捕食は応こたえたらしい。

「だ、大丈夫かアクア、しっかりしろ……、その、今日はもう帰ろう。請けたクエストは、三日の間にカエル五匹の駆除だけど、これは俺達の手に負える相手じゃない。もっと、装備を調えてからにしよう。俺なんて、武器はショートソード一本、防具すら無くジャージのままだ。せめて、冒険者に見える格好になってからにしよう」

　正直言って、ド素人の俺がカエルを仕留められたのも、アクアを捕食したカエルが獲え物ものを飲み込もうと、その動きを止めていた事が大きかった。

　元気に俺に向かって襲いかかるカエルに、正面から立ち向かっていく勇気は無い。

　だがアクアは、粘液でヌラヌラと体中をテカらせながらも立ち上がる。

「ぐすっ……。女神が、たかがカエルにここまでの目に遭あわされて、黙だまって引き下がれるもんですか……っ！　私はもう、汚けがされてしまったわ。今の汚れた私を信者が見たら、信しん仰こう心しんなんてダダ下がりよ！　これでカエル相手に引き下がったなんて知れたら、美しくも麗うるわしいアクア様の名が廃すたるってものだわ！」

　心配するな。日ひ頃ごろ大喜びでおっさん達の数倍の荷物を運んで汗あせを流し、風ふ呂ろ上あがりの晩飯を何より楽しみにし、馬小屋の藁わらの中で俺の隣でよだれを垂らして気持ちよく寝ねるあの姿を見れば、今の粘液まみれの姿なんて今いま更さらだ。

　だがアクアは、俺が止める間も無く、離はなれた場所にいたカエルに向かって駆かけ出した。

「あっ！　おい、待てアクア！」

　俺の制止も聞かず、アクアはカエルとの距きよ離りを詰つめ、駆ける勢いそのままに、拳こぶしに白い光を宿らせてカエルの腹に殴なぐりかかった。

「神の力、思い知れ！　私の前に立ち塞ふさがった事、そして神に牙きばを剝むいた事！　地じ獄ごくで後こう悔かいしながら懺ざん悔げなさい！　ゴッドブローッ！」

　確か、ギルドの職員からは、打撃系の攻撃はあまり効果が無いと聞いていたのだが。

　ぶよんとカエルの柔やわらかい腹に拳がめり込み、そして殴られたカエルは、まるで何事もなかったかの様に……。

　カエルと見つめ合ったままアクアが呟つぶやく。

「……カ、カエルって、よく見ると可愛かわいいと思うの」

　…………俺は、捕食した獲物を飲み込もうとして動かなくなった、本日二匹目になるカエルを倒し、粘液まみれで泣きじゃくる女め神がみを連れ、今日の討伐を終えた。





　　　　４





「アレね。二人じゃ無理だわ。仲間を募ぼ集しゆうしましょう！」

　街に帰き還かんした俺達は、真っ先に大衆浴場に行って汚よごれを落とし、冒険者ギルドにてカエルもも肉の唐から揚あげを食い、作戦会議をしていた。

　ここ冒険者ギルドは、冒険者達の待ち合わせや溜たまり場としても使われていて、討とう伐ばつしたモンスターの買い取りと、モンスター料理が売りの大きな酒場が併へい設せつされている。

　今日はカエル二匹ひきの肉が手に入ったので、ギルドへカエル肉を売り、そこそこの小こ遣づかいになった。

　あんな巨きよ大だいなカエルは、とても俺達二人じゃ運べない。

　だけどギルドの人に頼たのむと、倒たおしたモンスターの移送サービスを行ってくれるそうだ。

　カエル一匹の引き取り価格は、移送サービス込みで五千エリス。

　ハッキリ言って、土木作業のバイトの給料と稼ぎがあまり変わらないことが分かった。

　しかし、ちょっと硬いがカエルの唐揚げが意外にイケるのが驚おどろいた。

　この世界に来た当初はトカゲやカエルに抵抗があったが、定食として出され、食べてみると意外と美味うまい物が多い。

　目の前の女神は、どんな食べ物でも一いつ切さいの躊ちゆう躇ちよなくモリモリ食べていたが。

「でもなあ……。仲間ったって駆け出しでロクな装備もない俺達と、パーティー組んでくれる奴やつなんかいると思うか？」

　口一いつ杯ぱいにカエルのもも肉を頰ほお張ばったアクアは、手にしたフォークを左右に振った。

「ふぉのわたひがいるんだはら、なかああんて」

「飲み込め。飲み込んでから喋しやべれ」

　口の中の物をゴクリと飲み込み、

「この私がいるんだから、仲間なんて募集かければすぐよ。なにせ、私は最上級職のアークプリーストよ？　あらゆる回復魔ま法ほうが使えるし、補助魔法に毒や麻ま痺ひなんかの治ち癒ゆ、蘇そ生せいだってお手の物。どこのパーティーも喉のどから手が出るぐらい欲しいに決まってるじゃない。カズマのせいで地上に墜おとされ、本来の力からは程ほど遠とおい状態とはいえ、仮にも女が……、コホンッ！　このアクア様よ？　ちょろっと募集かければ『お願いですから連れてってください』って輩やからが山ほどいるわ！　分かったら、カエルの唐揚げもう一つよこしなさいよ！」

　と言って、俺の皿から唐揚げを奪うばい取る自じ称しよう女神を、俺は不安気に眺めていた。





　　　　５





　翌日の、冒険者ギルドにて。

「……………………来ないわね……」

　アクアが寂さびしそうに呟いた。

　求人の張り紙を出した俺達は、冒険者ギルドの片かた隅すみにあるテーブルで、すでに半日以上も未来の英えい雄ゆう候補様を待ち続けている。

　どうやら、張り紙が他ほかの冒険者に見てもらえていない訳ではないらしい。

　俺達以外にもパーティー募集をしている冒険者はそこそこいる。だがその人達は次々と面接をして、何やら談だん笑しようした後どこかに連れだって行った。

　誰だれも来ない理由は分かっている。

「……なあ、ハードル下げようぜ。目的は魔ま王おう討とう伐ばつだから、仕方ないっちゃ仕方ないんだが……。流石に、上級職のみ募集してますってのは厳しいだろ」

「うう……。だってだって……」

　この異世界の冒険者としての職には、上級職というものがある。

　アクアが就ついた、アークプリーストもその上級職の一つだ。

　普ふ通つうの人間ではそうそう就けない、言ってみれば勇者候補だ。

　当然、そんな勇者候補は既すでに他のパーティーで優ゆう遇ぐうされている訳で……。

　アクアは、魔王討伐のためにできるだけ強力な人材で固めたいところなのだろう。

　だが……。

「このままじゃ一人も来ないぞ？　大体、お前は上級職かも知れんが俺は最弱職なんだ。周りがいきなりエリートばかりじゃ俺の肩かた身みが狭せまくなる。ちょっと、募集のハードル下げて……」

　俺がそう言って、立ち上がろうとした時だった。

「上級職の冒険者募集を見て来たのですが、ここで良いのでしょうか？」

　どことなく気け怠だるげな、眠ねむそうな赤い瞳ひとみ。

　そして、黒くしっとりとした質感の、肩かた口ぐちまで届くか届かないかの長さの髪かみ。

　俺達に声をかけてきたのは、黒マントに黒いローブ、黒いブーツに杖つえを持ち、トンガリ帽ぼう子しまで被かぶった、典型的な魔ま法ほう使つかいの少女だった。

　まるで人形の様に整った顔をした──ロリっ子──である。

　この世界では、子供が働いているのも別に珍めずらしくは無いようだが……。

　どう考えても12～13歳くらいにしか見えない、片目を眼帯で隠かくした小こ柄がらで細身なその少女は、突とつ然ぜんバサッとマントを翻ひるがえし、

「我が名はめぐみん！　アークウィザードを生なり業わいとし、最強の攻こう撃げき魔法、爆ばく裂れつ魔法を操あやつる者……！」

「…………冷やかしに来たのか？」

「ち、ちがわい！」

　女の子の自己紹しよう介かいに思わず突つっ込んだ俺に、その子は慌あわてて否定する。

　いや、めぐみんってなんだ。

「……その赤い瞳。もしかして、あなた紅こう魔ま族ぞく？」

　アクアの問いにその子はこくりと頷うなずくと、アクアに自分の冒ぼう険けん者カードを手て渡わたした。

「いかにも！　我は紅魔族随ずい一いちの魔法の使い手、めぐみん！　我が必殺の魔法は山をも崩くずし、岩をも砕く……！　……という訳で、優ゆう秀しゆうな魔法使いはいりませんか？　……そして図ずう々ずうしいお願いなのですが、もう三日も何も食べていないのです。できれば、面接の前に何か食べさせては頂けませんか……」

　めぐみんは、そう言って悲しげな瞳でじっと見てきた。

　それと同時に、めぐみんの腹の辺りからキューと切ない音が鳴る。

「……飯を奢おごるぐらい構わないけどさ。その眼帯はどうしたんだ？　怪け我がでもしているのなら、こいつに治してもらったらどうだ？」

「……フ。これは、我が強大なる魔ま力りよくを抑おさえるマジックアイテムであり……。もしこれが外される事があれば……。その時は、この世に大いなる災さい厄やくがもたらされるだろう……」



「へえー……。封ふう印いんみたいなものか」

「まあ噓うそですが。単に、オシャレで着けているただの眼帯……、あっあっ、ごめんなさい、止やめて下さい引っ張らないでください！」

「……ええと。カズマに説明すると、彼女達紅魔族は、生まれつき高い知力と強い魔力を持ち、大たい抵ていは魔法使いのエキスパートになる素質を秘ひめているわ。紅魔族は、名前の由来となっている特とく徴ちよう的な紅あかい瞳と……。そして、それぞれが変な名前を持っているの」

　めぐみんの眼帯を引っ張っている俺に、アクアが言った。

　……なるほど。名前といい眼帯といい、俺をからかっているのかと思った。

　眼帯を解放され、気を取り直しためぐみんは。

「変な名前とは失礼な。私から言わせれば、街の人達の方が変な名前をしていると思うのです」

「……ちなみに、両親の名前を聞いてもいいか？」

「母はゆいゆい。父はひょいざぶろー」

「「…………」」

　思わず沈ちん黙もくする俺とアクア。

「…………とりあえず、この子の種族は質のいい魔法使いが多いんだよな？　仲間にしてもいいか？」

「おい、私の両親の名前について言いたい事があるなら聞こうじゃないか」

　俺に顔を近付けてくるめぐみんに、アクアが冒険者カードを返す。

「いーんじゃない？　冒険者カードは偽ぎ造ぞうできないし、彼女は上級職の、強力な攻撃魔法を操る魔法使い、アークウィザードで間ま違ちがいないわ。カードにも、高い魔力値が記されてるし、これは期待できると思うわ。もし彼女の言う通り本当に爆裂魔法が使えるのなら、それは凄すごい事よ？　爆裂魔法は、習得が極きわめて難しいと言われる爆ばく発はつ系の、最上級クラスの魔法だもの」

「おい、彼女ではなく、私の事はちゃんと名前で呼んで欲しい」

　抗こう議ぎしてくるめぐみんに、俺は店のメニューを手渡した。

「まあ、何か頼むといいよ。俺はカズマ。こいつはアクアだ。よろしく、アークウィザード」

　めぐみんは何か言いたそうな顔をしながら、無言でメニューを手に取った。





　　　　６





「爆裂魔法は最強魔法。その分、魔法を使うのに準備時間が結構かかります。準備が調ととのうまで、あのカエルの足止めをお願いします」

　俺達は満腹になっためぐみんを連れ、あのジャイアントトードにリベンジに来ていた。

　平原の、遠く離はなれた場所には一いつ匹ぴきのカエルの姿。

　そのカエルは、こちらに気付いて向かって来ていた。

　だが、更さらに逆方向からも別のカエルがこちらに向かう姿が見える。

「遠い方のカエルを魔法の標的にしてくれ。近い方は……。おい、行くぞアクア。今度こそリベンジだ。お前、一応は元なんたらなんだろ？　たまには元なんたらの実力を見せてみろ！」

「元って何!?　ちゃんと現在進行形で女め神がみよ私は！　アークプリーストは仮の姿よぉ！」

　涙なみだ目めで俺の首を絞しめようとしてくる自称女神を、めぐみんが不思議そうに。

「……女神？」

「……を、自称している可か哀わい想そうな子だよ。たまにこういった事を口走ることがあるんだけど、できるだけそっとしておいてやって欲しい」

　俺の言葉に、同情の目でアクアを見るめぐみん。

　涙目になったアクアが、拳こぶしを握にぎってヤケクソ気味に、近い方のカエルへと駆かけ出した。

「何よ、打だ撃げきが効き辛づらいカエルだけど、今度こそ女神の力を見せてやるわよ！　見てなさいよカズマ！　今のところ活かつ躍やくしてない私だけど、今日こそはっ！」

　そう叫さけんで、見事カエルの体内へ侵しん入にゆうする事に成功した学習能力の無いアクアが、やがて動かなくなり、そのまま一匹のカエルを足止めする。

　流石さすがは女神、身を挺ていして時間稼かせぎをしてくれているらしい。

　……と、めぐみんの周囲の空気がビリビリと震ふるえだした。

　めぐみんが使おうとしている魔法がヤバそうなことは、魔法を知らない俺でも分かった。

　魔法を唱えるめぐみんの声が大きくなり、めぐみんのこめかみに一筋の汗あせが伝う。

「見ていてください。これが、人類が行える中で最も威い力りよくのある攻こう撃げき手段。……これこそが、究極の攻撃魔法です」

　めぐみんの杖の先に光が灯ともった。

　膨ぼう大だいな光をギュッと凝ぎよう縮しゆくした様な、とても眩まぶしいが小さな光。

　めぐみんが、紅い瞳を鮮あざやかに輝かがやかせ、カッと見開く。

「『エクスプロージョン』ッ！」

　平原に一筋の閃せん光こうが走り抜ぬける。

　めぐみんの杖の先から放たれたその光は、遠く、こちらに接近してくるカエルに吸い込まれる様に突き刺ささると……！

　その直後、凶きよう悪あくな魔ま法ほうの効果が現れた。

　目も眩くらむ強きよう烈れつな光、そして辺りの空気を震わせる轟ごう音おんと共に、カエルは爆ばく裂れつ四散した。

　凄すさまじい爆風に吹ふき飛ばされそうになりながらも、俺は足を踏ふん張り顔を庇かばう。

　爆ばく煙えんが晴れると、カエルのいた場所には二十メートル以上のクレーターができており、その爆発の凄まじさを物語っていた。

「……すっげー。これが魔法か……」

　俺がめぐみんの魔法の威力に感動している、その時。

　魔法の音と衝しよう撃げきで目覚めでもしたのか、一匹のカエルが地中からのそりと這はい出た。

　雨も降っていない上に水源もないこの平原で、太陽の下、このカエル達はどうやって乾かわかずに生存できているのだろうと思っていたが、地中とは予想外だ。

　カエルはめぐみんの近くに這い出ようとしているが、その動作は非常に遅おそい。

　この隙すきにめぐみんと共にカエルから距きよ離りを取り、先さき程ほどの爆裂魔法で消し飛ばしてもらえばいいだろう。

「めぐみん！　一いつ旦たん離はなれて、距離を取ってから攻撃を……」

　そこまで言いかけて、めぐみんの方を向くと同時。

　俺はそのまま動きを止める。

　そこにはめぐみんが倒たおれていた。

「ふ……。我が奥おう義ぎである爆裂魔法は、その絶大な威力ゆえ、消費魔力もまた絶大。……要約すると、限界を超こえる魔力を使ったので身動き一つ取れません。あっ、近くからカエルが湧わき出すとか予想外です。……やばいです。食われます。すいません、ちょ、助け……ひあっ……!?」





　俺は、アクアとめぐみんが身を挺して動きを封ふうじたカエル二匹ひきにとどめを刺し。

　何とか、三日以内にジャイアントトード五匹討とう伐ばつのクエストを完かん了りようさせた。





　　　　７





「うっ……うぐっ……。ぐすっ……。生なま臭ぐさいよう……。生臭いよう…………」

　俺の後を、粘ねん液えきまみれのアクアがめそめそと泣きながら付いて来る。

「カエルの体内って、臭くさいけどいい感じに温かいんですね……。知りたくもない知識が増えました……」

　アクアと同じく粘液まみれで、知りたくもない知識を教えてくれながら、めぐみんは俺の背中におぶさっていた。

　魔法を使う者は、魔力の限界を超えて魔法を使うと、魔力の代わりに生命力を削けずる事になるらしい。

　魔力が枯こ渇かつしている状態で大きな魔法を使うと、命に関かかわる事もあるそうだ。

「今後、爆裂魔法は緊きん急きゆうの時以外は禁止だな。これからは、他ほかの魔法で頑がん張ばってくれよ、めぐみん」

　俺の言葉に、背中におぶさっためぐみんが、肩かたを摑つかむ手に力を込めた。

「…………使えません」

「…………は？　何が使えないんだ？」

　めぐみんの言葉に、俺はオウム返しで言葉を返す。

　めぐみんが、俺に摑まる手に更に力を込め、その薄うすい胸が俺の背中に押し付けられた。

「…………私は、爆裂魔法しか使えないです。他には、一いつ切さいの魔法が使えません」

「…………マジか」

「…………マジです」

　俺とめぐみんが静まり返るなか、今まで鼻をぐすぐす鳴らしていたアクアが、ようやく会話に参加する。

「爆裂魔法以外使えないってどういう事？　爆裂魔法を習得できる程のスキルポイントがあるなら、他の魔法を習得していない訳がないでしょう？」

　……スキルポイント？

　そういや、ギルドのお姉さんがスキル習得がどうのと言っていたな。

　そんな俺の顔を見て、アクアが説明してくれる。

「スキルポイントってのは、職業に就ついた時に貰もらえる、スキルを習得するためのポイントよ。優ゆう秀しゆうな者ほど初期ポイントは多くて、このポイントを振ふり分けて様々なスキルを習得するの。例えば、超ちよう優ゆう秀しゆうな私なんかは、まず宴えん会かい芸スキルを全部習得し、それからアークプリーストの全魔法も習得したわ」

「……宴会芸スキルって何に使うものなんだ？」

　アクアは俺の質問を無視して先を続ける。

「スキルは、職業や個人によって習得できる種類が限られてくるわ。例えば水が苦手な人は氷結や水属性のスキルを習得する際、普ふ通つうの人よりも大量のポイントが必要だったり、最悪、習得自体ができなかったり。……で、爆発系の魔法は複合属性って言って、火や風系列の魔法の深い知識が必要な魔法なの。つまり、爆発系の魔法を習得できるくらいの者なら、他の属性の魔法なんて簡単に習得できるはずなのよ」

「爆裂魔法なんて上位の魔法が使えるなら、下位の他の魔法が使えない訳が無いって事か。……で、宴会芸スキルってのは何時いつどうやって使うものなんだ？」

　俺の背中で、めぐみんがぽつりと呟つぶやいた。

「……私は爆裂魔法をこよなく愛するアークウィザード。爆発系統の魔法が好きなんじゃないです。爆裂魔法だけが好きなのです」

　そもそも、爆発魔法と爆裂魔法って何が違ちがうんだ？

　その意味は俺には分からないが、アクアは真しん剣けんな面おも持もちでめぐみんの独白に耳を傾かたむけている。

　いや、そんな事よりも、俺はすでに宴会芸スキルとやらの方が気になっているんだが。

「もちろん他のスキルを取れば楽に冒ぼう険けんができるでしょう。火、水、土、風。この基本属性のスキルを取っておくだけでも違うでしょう。……でも、ダメなのです。私は爆裂魔法しか愛せない。たとえ今の私の魔ま力りよくでは一日一発が限界でも。たとえ魔法を使った後は倒れるとしても。それでも私は、爆裂魔法しか愛せない！　だって、私は爆裂魔法を使うためだけに、アークウィザードの道を選んだのですから！」

「素す晴ばらしい！　素晴らしいわ！　その、非効率ながらもロマンを追い求めるその姿に、私は感動したわ！」

　……まずい、どうもこの魔ま法ほう使つかいはダメな系だ。

　よりによってアクアが同調しているのがその証しよう拠こだ。

　俺はここ二回のカエルとの戦いで、どうもこの女神、ちっとも使えないんじゃないかと疑っているのだ。

　はっきり言って、アクア一人でも厄やつ介かいなのにこれ以上問題児は……。

　よし、決めた。

「そっか。多分茨いばらの道だろうけど頑張れよ。お、そろそろ街が見えてきたな。それじゃあ、ギルドに着いたら今回の報ほう酬しゆうを山分けにしよう。うん、まあ、また機会があればどこかで会う事もあるだろ」

　その言葉に、俺を摑んでいるめぐみんの手に力が込められた。

「ふ……。我が望みは、爆裂魔法を放つ事。報酬などおまけに過ぎず、なんなら山分けでなく、食事とお風ふ呂ろとその他雑費を出して貰えるなら、我は無報酬でもいいと考えている。そう、アークウィザードである我が力が、今なら食費とちょっとだけ！　これはもう、長期契けい約やくを交かわすしかないのではないだろうか！」

「いやいや、その強力な力は俺達みたいな弱小パーティーには向いてない。そう、めぐみんの力は俺達には宝の持ち腐ぐされだ。俺達の様な駆け出しは普通の魔法使いで十分だ。ほら、俺なんか最弱職の冒険者なんだからさ」

　俺はそう言いながら、ギルドに着いたらすぐに追い出せるように、必死でしがみついてくるめぐみんの手を緩ゆるめようとする。

　が、その俺の手をめぐみんが摑んで放さない。

「いえいえいえ、弱小でも駆け出しでも大だい丈じよう夫ぶです。私は上級職ですけどまだまだ駆け出し。レベルも６ですから。もう少しレベルが上がればきっと魔法使っても倒れなくなりますから。で、ですから、ね？　私の手を引き剝はがそうとしないで欲しいです」

「いやいやいやいや、一日一発しか使えない魔法使いとか、かなり使い勝手悪いから。くっ、こいつ魔法使いのくせに意外な握あく力りよくをっ……！　お、おい放せ、お前多分ほかのパーティーにも捨てられた口だろ、というかダンジョンにでも潜もぐった際には、爆裂魔法なんて狭せまい中じゃ使えないし、いよいよ役立たずだろ。お、おい放せって。ちゃんと今回の報酬はやるから！　放せ！」

「見捨てないでください！　もうどこのパーティーも拾ってくれないのです！　ダンジョン探たん索さくの際には、荷物持ちでも何でもします！　お願いです、私を捨てないでください！」

　背中から離れようとしないめぐみんが、捨てないでだのと大声で叫ぶためか、通行人達がこちらを見てひそひそと話をしていた。

　すでに街中に入っているため、見てくれだけは良いアクアもいるせいか、やたら目立つ。

「──やだ……。あの男、あの小さい子を捨てようとしてる……」

「──隣となりには、なんか粘液まみれの女の子を連れてるわよ」

「──あんな小さい子を弄もてあそんで捨てるなんて、とんだクズね。見て！　女の子は二人ともヌルヌルよ？　一体どんなプレイしたのよあの変態」

　……間ま違ちがいなくあらぬ誤解を受けている。

　アクアがそれを聞いてにやにやしているのが憎にくたらしい。

　そして、めぐみんにもそれが聞こえた様で。

　俺が肩かた越ごしにめぐみんを見ると、めぐみんは口元をにやりと歪ゆがめ……。

「どんなプレイでも大丈夫ですから！　先程の、カエルを使ったヌルヌルプレイだって耐たえてみせ」

「よーし分かった！　めぐみん、これからよろしくな！」





　　　　８





「はい、確かに。ジャイアントトードを三日以内に五匹討伐。クエストの完了を確かく認にん致いたしました。ご苦労様でした」

　冒険者ギルドの受付に報告を終え、規定の報酬を貰う。

　粘液にまみれたアクアとめぐみんは、そのままだと生臭い上、また俺があらぬ誤解を受ける可能性があるので、とっとと大衆浴場へ追いやった。

　仕留めたカエルの内一体は爆裂魔法で消しよう滅めつしたため、クエスト完了の報告はどうなるのかと思っていたが、冒険者カードには、倒したモンスターの種類や討とう伐ばつ数が記録されていくらしい。

　俺は自分のカードと、めぐみんから預かったカードを見せると、受付はカウンターに置いてある妙みような箱を操作して、それだけでチェックを終えていた。

　科学の代わりに魔ま法ほうが発達した結果なんだろうが、この世界の技術もあながちバカにはできない。

　俺は改めて自分のカードを見ると、そこには冒険者レベル４と記されている。

　あのカエルは駆かけ出し冒険者にとってレベルを上げやすい部類のモンスターなのだそうだ。

　俺一人でカエルを四匹ひき狩かった訳だが、それだけで一気にレベルが４に上がった。

　低レベルな人間ほど成長が速いらしい。

　カードに記されているステータスの数値が多少は上がっているが、あまり強くなったという実感は無い。

「……しかし、本当にモンスターを倒たおすだけで、強くなるもんなんだなぁ……」

　俺は思わず呟いた。





　受付のお姉さんは、最初の説明の時に言っていた。

　この世のあらゆるモノは、魂たましいを体の内に秘ひめている。どの様な存在も、生き物を食べたり、もしくは殺したり。他の何かの生命活動にとどめを刺さす事で、その存在の魂の記き憶おくの一部を吸収できる、と。

　こういう所は本当にゲームみたいだ。





　よく見ると、カードにはスキルポイントと書かれていて、そこに３と表示されている。

　これを使えば、俺もスキルを覚えられるわけだ。

「ではジャイアントトード二匹ひきの買い取りとクエストの達成報酬を合わせまして、十一万エリスとなります。ご確認くださいね」

　十一万か。

　あの巨きよ大だいなカエルが、移送費込みで一いつ匹ぴき五千円程での買い取り。

　そして、カエル五匹を倒して報酬が十万円。

　アクアの話では、クエストは四人から六人でパーティーを組んで行うものらしい。

　なので、普通の冒険者の相場だと、一日から二日をかけて命いのち懸がけで戦い、カエル五匹の取引と報酬、合わせて十二万五千円。五人パーティーだったとして、一人当たりの取り分が二万五千円。

　……割に合わねー。

　クエストが一日で済めば日当二万五千円。

　これだけ見れば一いつ般ぱん人にしてはいい稼かせぎに思えるかもしれないが、命いのち懸がけの仕事にしては割に合っていない気がする。

　事実、今日なんてカエルがもう一匹湧わいてたら俺も食われて、誰だれも助けることができず、あっさり全ぜん滅めつしていただろう。

　考えただけでもゾッとする。

　一応ほかのクエストにも目を通すと、そこに並んでいたクエストは……。

『──森に悪あく影えい響きようを与あたえるエギルの木の伐ばつ採さい、報酬はでき高制──

　──迷子になったペットのホワイトウルフを探して欲しい──

　──息むす子こに剣けん術じゆつを教えて欲しい──　※要、ルーンナイトかソードマスターの方に限る。

　──魔法実験の練習台探してます──　※要、強きよう靭じんな体力か強い魔法抵てい抗こう力…………』

　うん。

　この世界で生きていくのは甘くない。

　冒険開始二日目にして、もう日本に帰りたくなって来た。





「……すまない、ちょっといいだろうか……？」





　近くの椅い子すに座り、俺は軽いホームシックになっていると、背後からボソリと声がかけられた。

　異世界の現実を見せつけられ、なんだかぐったりしていた俺は虚うつろな目で振ふり向いた。

「なんでしょ…………うか…………」

　そして、俺は声の主を見て絶句した。





　女騎き士し。





　それも、とびきり美人の。

　パッと見た感じ、クールな印象を受けるその美女は、無表情にこちらを見ていた。

　身長は俺より若じやつ干かん高い。

　俺の身長が１６５センチ。

　それより少し高いとなると１７０ぐらいだろうか。

　頑がん丈じようそうな金属鎧よろいに身を包んだ、金きん髪ぱつ碧へき眼がんの美女だった。

　俺よりも一つ二つ年上だろうか。

　鎧のせいでその体型は分からないが、その美女は、何だかとても色気があった。

　クールな顔立ちなのに、何だろう、被ひ虐ぎやく心しんを煽あおると言うか……。

　……っと、いかん、見み惚とれてどうする。

「あ、えーっと、何でしょうか？」

　同い年みたいなアクアや年下なめぐみんと違ちがい、年上の美人相手という事で緊きん張ちようし、若干上うわ擦ずった声になってしまう。

　長い引き篭こもり生活の弊へい害がいだ。

「うむ……。この募ぼ集しゆうは、あなたのパーティーの募集だろう？　もう人の募集はしていないのだろうか」

　その女騎士が見せてきたのは一枚の紙。

　そう言えば、めぐみんをパーティーに入れてから、募集の紙をまだ剝がしていなかった。

「あー、まだパーティーメンバーは募集してますよ。と言っても、あまりオススメはしないですけど……」

「ぜひ私を！　ぜひ、この私をパーティーに！」

　やんわり断ろうとした俺の手を、突とつ然ぜん、女騎士がガッと摑つかんだ。

　……えっ。

「い、いやいや、ちょっ、待って待って、色々と問題があるパーティーなんですよ、仲間二人はポンコツだし、俺なんて最弱職で、さっきだって仲間二人が粘ねん液えきまみれ、いだだだだっ！」

　粘液まみれと言った瞬しゆん間かんに、俺の手を握にぎる女騎士がその手に力を込めた。

「やはり、先ほどの粘液まみれの二人はあなたの仲間だったのか！　一体何があったらあんな目に……！　わ、私も……！　私もあんな風に……！」

「えっ!?」

　今このお姉さんはなんつった？

「いや違う。あんな年とし端はもいかない二人の少女、それがあんな目に遭あうだなんて騎士として見過ごせない。どうだろう、この私はクルセイダーというナイトの上級職だ。募集要よう項こうにも当てはまると思うのだが」



　なんだろう、この女騎士、目がやばい。落ち着いた雰ふん囲い気きのお姉さんだと思っていたのに！

　そして、俺の危機感知センサーが反応している。

　こいつはアクアやめぐみんに通じる何かがあるタイプだと。

　……美人だが仕方ない。

「いやー、先ほど言いかけましたがオススメはしないですよ。仲間の一人は何の役に立つのか良く分からないですし、もう一人は一日一発しか魔法が撃うてないそうです。そして俺は最弱職。ポンコツパーティーなんで、他ほかの所をオススメしま……っ!?」

　さらに女騎士の手に力が込められる。

「なら尚なお更さら都合が良い！　いや実は、ちょっと言い辛づらかったのだが、私は力と耐たい久きゆう力には自信があるのだが不器用で……。その……、攻こう撃げきが全く当たらないのだ……」

　やはり俺のセンサーは正しかったらしい。

「という訳で、上級職だが気を遣つかわなくていい。ガンガン前に出るので、盾たて代がわりにこき使って欲しい」

　女騎士が、椅子に座る俺に端たん整せいな顔をズイと寄せてくる。

　顔が近い！

　俺は座っているため相手から見下ろされる体勢なのだが、女騎士のサラサラの金きん髪ぱつが俺の頰ほおに当たってドキドキする。

　こんな所でも長期の引き篭もりによる弊害が……！

　いや違う、単に思春期の童どう貞ていには刺し激げきが強過ぎて、ドギマギしているだけだ。

　落ち着け、色いろ香かに惑まどわされるな！

「いや、女性が盾代わりだなんて、ウチのパーティーは貧弱なんで本当にあなたに攻撃が回ってきますって。それこそ毎回モンスターに袋ふくろ叩だたきにされるかも知れませんよ!?」

「望む所だ」

「いや、アレですよ。今日なんて仲間二人がカエルに捕ほ食しよくされて粘液まみれにされたんですよ!?　それが毎日続くかも」

「むしろ望む所だっ！」

　…………ああ、分かった。

　頰を紅潮させて俺の手を強く握る女騎士。

　それを見て、俺は悟さとった。

　……こいつも、性能だけでなく中身までダメな系だ。





　　　　１





「なあ。聞きたいんだがスキルの習得ってどうやるんだ？」





　カエル討とう伐ばつの翌日の事。

　俺達はギルド内の酒場で、遅おそめの昼食をとっていた。

　俺の目の前では、金がなく、俺達に会うまではろくな物を食べられなかったらしいめぐみんが、一心不乱に定食を喰くらい、アクアは手近な店員を捕つかまえておかわりを注文している。

　とても年とし頃ごろの女とは思えない旺おう盛せいな食しよく欲よくだ。

　……一応女二人に男一人のハーレムパーティーなのに、色気の欠片かけらも無ねえな……。

　めぐみんが、フォークを握り締しめたまま顔を上げると。

「スキルの習得ですか？　そんなもの、カードに出ている、現在習得可能なスキルってところから……。ああ、カズマの職業は冒ぼう険けん者でしたね。初期職業と言われている冒険者は、誰かにスキルを教えてもらうのです。まずは目で見て、そしてスキルの使用方法を教えてもらうのです。すると、カードに習得可能スキルという項こう目もくが現れるので、ポイントを使ってそれを選べば習得完かん了りようなのです」

　なるほど。

　確か受付のお姉さんが、初期職業の冒険者は全すべてのスキルが習得可能だと言っていた。

　という事は……。

「……つまりめぐみんに教えてもらえば、俺でも爆ばく裂れつ魔ま法ほうが使えるようになるって事か？」

「その通りです！」

「うおっ！」

　俺の何気ない一言に、意外な食いつきを見せるめぐみん。

「その通りですよカズマ！　まあ、習得に必要なポイントはバカみたいに食いますが、冒険者は、アークウィザード以外で唯ゆい一いつ爆裂魔法が使える職業です。爆裂魔法を覚えたいなら幾いくらでも教えてあげましょう。というか、それ以外に覚える価値のあるスキルなんてありますか？　いいえ、ありませんとも！　さあ、私と一いつ緒しよに爆裂道を歩もうじゃないですか！」

　顔が近い！

「ちょ、落ち、落ち着けロリっ子！　つーか、スキルポイントってのは今３ポイントしかないんだが、これで習得できるものなのか？」

「ロ、ロリっ子……!?」

　滾たぎるめぐみんでは話にならないため、アクアに尋たずねる。

「冒険者が爆裂魔法を習得しようと思うなら、スキルポイントの10や20じゃきかないわよ。十年ぐらいかけてレベルを上げ続けて一いつ切さいポイントを使わず貯ためれば、もしかしたら習得できるかもね」

「待てるかそんなもん」

「ふ……、この我われがロリっ子…………」

　俺の一言にショックを受けたらしいめぐみんは、しょんぼりと項うな垂だれながら再び定食をモソモソと食べだした。

　しかし、俺の就ついている職業、冒険者は、全スキルを習得可能って所が唯一の利点なのだから、せっかくなら多た彩さいなスキルを覚えていきたい。

「なあアクア。お前なら便利なスキルたくさん持ってるんじゃないか？　何か、お手軽なスキルを教えてくれよ。習得にあまりポイントを使わないで、それでいてお得な感じの」

　俺の言葉に、アクアは水の入ったコップを握り、しばらく考え込む。

「……しょうがないわねー。言っとくけど、私のスキルは半はん端ぱないわよ？　本来なら、誰だれにでもホイホイと教えるようなスキルじゃないんだからね？」

　やたら勿もつ体たいを付けるアクアだが、教えてもらう立場なのでここはじっと我が慢まんだ。

　俺は神しん妙みように頷うなずきながら、アクアがスキルを使う所を観察する。

「じゃあ、まずはこのコップを見ててね。この水の入ったコップを自分の頭の上に落ちないように載のせる。ほら、やってみて？」

　ちょっと人目が気になるが、俺はアクアに続いて同じように自分の頭にコップを載せた。

　すると、アクアはどこから取り出したのか、一ひと粒つぶの何かの種をテーブルに置く。

「さあ、この種を指で弾はじいてコップに一発で入れるのよ。すると、あら不思議！　このコップの水を吸い上げた種はにょきにょきと……」

「誰が宴えん会かい芸スキル教えろっつったこの駄だ女め神がみ！」

「ええ──────!?」

　なぜかショックを受けたらしいアクアも、めぐみんに続いてしょぼんとしながらテーブルの上の種を指で弾いて転がし始める。

　何を落ち込んでいるのかは知らないが、目立つから頭の上のコップを下ろして欲しい。

「あっはっは！　面おも白しろいねキミ！　ねえ、キミがダクネスが入りたがってるパーティーの人？　有用なスキルが欲しいんだろ？　盗とう賊ぞくスキルなんてどうかな？」

　それは、横からの突然の声。

　見れば隣となりのテーブルには二人の女性がいた。

　俺に声をかけてきたのは革の鎧よろいを着た、身軽な格好をした女の子。

　頰に小さな刀傷があり、ちょっとスレた感じだがサバサバとした明るい雰囲気の銀髪の美少女だ。

　その隣には、ガチガチのフルプレートメイルを着込んだ金髪ロングの美女。

　冷たく、とっつきにくいクールな印象の……。

　そう、先日、パーティーに入りたいと言ってきたあの女騎き士しだった。

　盗賊の子は俺より一つ二つ年下だろうか。

「えっと、盗賊スキル？　どんなのがあるんでしょう？」

　俺の質問に、盗賊風の女の子は上じよう機き嫌げんで。

「よくぞ聞いてくれました。盗賊スキルは使えるよー。罠わなの解除に敵感知、潜せん伏ぷくに窃せつ盗とう。持ってるだけでお得なスキルが盛りだくさんだよ。キミ、初期職業の冒険者なんだろ？　盗賊のスキルは習得にかかるポイントも少ないしお得だよ？　どうだい？　今なら、クリムゾンビア一いつ杯ぱいでいいよ？」

　安いな！

　と思ったが、よく考えればスキルを教えた所でこの子にはリスクなんてない。

　本気で俺が盗賊スキルを教えて欲しければ、そこらの他の盗賊に頼たのんでもいい訳だし。

「よし、お願いします！　すんませーん、こっちの人に冷えたクリムゾンビアを一つ！」





　　　　２





「まずは自己紹しよう介かいしとこうか。あたしはクリス。見ての通りの盗賊だよ。で、こっちの無ぶ愛あい想そうなのがダクネス。昨日ちょっと話したんだっけ？　この子の職業はクルセイダーだから、キミに有用そうなスキルはちょっと無いと思うよ」

「ウス！　俺はカズマって言います。クリスさん、よろしくお願いします！」

　冒険者ギルドの裏手の広場。

　俺とクリス、そしてダクネスの三人は、人ひと気けのない広場に立っていた。

　ちなみに連れの二人は、なにやらテーブルでへこんだままだったので置いてきた。

「では、まずは《敵感知》と《潜伏》をいってみようか。《罠解除》とかは、こんな街中に罠なんてないからまた今度ね。じゃあ……、ダクネス、ちょっと向こう向いてて？」

「……ん？　……分かった」

　ダクネスが、言われたとおりに反対を向く。

　すると、クリスはちょっと離はなれた所にあるタルの中へ入り、上半身だけを出す。

　そしてダクネスの頭に、何を思ったのか石を投げつけ、そのままタルの中に身を隠かくした。

　…………ひょっとして、これが潜伏スキルだとか言う気だろうか。

「……………………」

　石をぶつけられたダクネスが、無言のままスタスタと、ぽつんと一つしかないタルへ歩いていく。

「敵感知……。敵感知……！　ダクネスの怒おこってる気配をピリピリ感じるよ！　ねえダクネス!?　分かってると思うけど、これはスキルを教えるために仕方なくやってる事だからね!?　お手て柔やわらかにああああああああああああ、やめてえええええええええええええええ！」

　隠れていたタルごと横に倒たおされ、ゴロゴロと転がされ、クリスが悲鳴を上げている。

　……こ、これでほんとにスキルを覚えられるんだろうな……。





「さ、さて。それじゃあたしの一いち押おしのスキル、窃盗をやってみようか。これは、対象の持ち物を何でも一つ奪うばい取るスキルだよ。相手がしっかり握にぎっている武器だろうが、鞄かばんの奥にしまい込んだサイフだろうが、何でも一つ、ランダムで奪い取る。スキルの成功確率は、ステータスの幸運値に依い存そんするよ。強敵と相対した時に相手の武器を奪ったり、大事に隠しているお宝だけかっさらって逃にげたり、色々と使い勝手のいいスキルだよ」

　タルごと転がされ、目を回していたクリスが復活し、窃盗の説明をしてくれる。

　確かに、窃盗スキルはなかなか使えそうだ。

　しかも、成功率が幸運依存って事は、俺の唯一高いステータスを活いかせるって事だ。

「じゃあ、キミに使ってみるからね？　いってみよう！　『スティール』ッ！」

　クリスが手を前に突つき出し叫さけぶと同時、その手に小さな物が握られていた。

　それは……。

「あっ！　俺のサイフ！」

　俺のなけなしの金が入った薄うすいサイフ。

「おっ！　当たりだね！　まあ、こんな感じで使うわけさ。それじゃ、サイフを返……」

　クリスは、俺にサイフを返そうとして、そしてにんまりと笑えみを浮うかべた。

「……ねえ、あたしと勝負しない？　キミ、早さつ速そく窃盗スキルを覚えてみなよ。それで、あたしから何か一つ、スティールで奪っていいよ。それが、あたしのサイフでもあたしの武器でも文句は言わない。この軽いサイフの中身だと、間ま違ちがいなくあたしのサイフの中身や武器の方が価値があるよ。どんな物を奪ったとしても、キミはこの自分のサイフと引き換かえ。……どう？　勝負してみない？」

　いきなりとんでもない事を言い出す子だ。

　しかし、と俺は考える。

　俺は幸運値が高いらしい……。

　相手からは何か一つ奪ってもいい……。

　つまり、スキルに失敗したら何も貰もらえないって事じゃないだろう。

　……やってやるか。

　なんというか、こういった賭かけ事ごとみたいな事はいかにも荒あらくれた冒ぼう険けん者同士のとり取りみたいで憧あこがれる！

　そう、この世界に来てようやく冒険者っぽいイベントだ！

　俺は自分の冒険者カードを確かく認にんすると、そこに習得可能スキルという欄らんが新しく表示されているのを確認した。

　そこを指で押してみると、四つのスキルが表示される。

《敵感知》１ポイント、《潜伏》１ポイント、《窃盗》１ポイント、《花鳥風月》５ポイント。

　……《花鳥風月》？　これはアクアがやってた、コップに種を入れる宴会芸か？

　宴会芸のくせに何て大層な技わざ名めい！　え!?　これだけスキルポイント高っ!!

　宴会芸は気になる所ではあるが、俺はひとまず、カードの中のスキル、窃盗、敵感知、潜伏を習得する。

　３ポイントあったスキルポイントが消費され、残りスキルポイントが０になる。

　なるほど、こんな感じでスキルを覚えるのか。

「早速覚えたぞ。そして、その勝負乗った！　何盗とられても泣くんじゃねーぞ？」

　言って右手を突き出す俺に、クリスが不敵に笑って見せた。

「いいねキミ！　そういう、ノリのいい人って好きだよ！　さあ、何が盗れるかな？　今ならサイフが敢かん闘とう賞。当たりは、魔ま法ほうが掛かけられたこのダガーだよ！　こいつは四十万エリスは下らない一品だからね！　そして、残念賞はさっきダクネスにぶつけるために多めに拾っといたこの石だよ！」

「ああっ！　きったねえ!!　そんなのありかよっ！」

　俺はクリスが取り出した石を見て、思わず抗こう議ぎの声を上げた。

　自信満々だと思ったら、こういう事か！

　確かにゴミアイテムを多く持っておけば、大事なアイテムが盗られる確率も減り、スティール対策になる。

「これは授業料だよ。どんなスキルも万ばん能のうじゃない。こういった感じで、どんなスキルにだって対たい抗こう策はあるもんなんだよ。一つ勉強になったね！　さあ、いってみよう！」

　畜ちく生しよう、確かにいい勉強にはなった！

　それに心底楽しそうに笑うクリスを見ていると、騙だまされた俺がマヌケな気分にすら思えてくる。

　ここは日本じゃない、弱肉強食の異世界だ。

　騙される甘っちょろいヤツが悪いのだ。

　それに、勝負の分が悪くなったってだけで、まだ残念賞に当たるとは決まっていない。

「よし、やってやる！　俺は昔から運だけはいいんだ！　『スティール』ッ！」

　叫ぶと同時、俺が突き出した右手には何かがしっかりと握られていた。

　成功確率は幸運依存と言っていたが、一発で成功した所を見ると、やはり俺は、運だけには恵めぐまれているらしい。

　俺は自分が手に入れた物を広げ、マジマジと見ると……。

「……なんだこれ？」

　それは、一枚の白い布切れだった。

　俺はそれを両手で広げ、陽ひにかざして見ると……。

「ヒャッハー！　当たりも当たり、大当たりだあああああああああ！」

「いやああああああああ！　ぱ、ぱんつ返してえええええええええええええええええっ！」

　クリスが自分のスカートの裾すそを押さえながら、涙なみだ目めで絶ぜつ叫きようした。





　　　　３





　俺がスキルを覚えてギルドの酒場に戻もどると、そこは大変な騒さわぎになっていた。

「アクア様、もう一度！　金なら払はらうので、どうかもう一度《花鳥風月》を！」

「ばっか野や郎ろう、アクアさんには金より食い物だ！　ですよね!?　アクアさん！　奢おごりますから、ぜひもう一度《花鳥風月》を！」

　迷めい惑わくそうな様子のアクアの周りに、なぜか人だかりができていた。

「芸って物はね？　請こわれたからって何度もやる物ではないの！　良いジョークは一度きりに限るって、偉えらい人が言ってたわ。ウケたからって同じ芸を何度もやるのは三流の芸人よ！　そして私は芸人じゃないから、芸でお金を受け取る訳にはいかないの！　これは芸をたしなむ者の最低限の覚かく悟ごよ。それに花鳥風月は元々あなた達に披ひ露ろうするつもりだった芸でもなく──あっ！　ちょっとカズマ、やっと戻ってきたわね、あんたのおかげでえらい事に……。って、その人どうしたの？」

　人だかりを面めん倒どう臭くさそうに押しのけながら、俺の隣となりで涙目で落ち込んでいるクリスにアクアが興味を抱いだく。

　すると俺が説明するより早く、ダクネスが口を開いた。

「うむ。クリスは、カズマにぱんつを剝はがれた上にあり金毟むしられて落ち込んでいるだけだ」

「おいあんた何口走ってんだ！　待てよ、おい待て。間違ってないけど、ほんと待て」

　俺は、クリスが幾いくらでも払うからぱんつを返してと泣いて頼たのんできたので、自分のぱんつの値段は自分で決めろと告げただけだ。

　そして、提示する値段に満足しなかったら、もれなくクリスのぱんつは我が家の家宝として奉たてまつられる事になる、と。

　つまるところ、泣きながら自分のサイフと俺のサイフを差し出してきたから交こう換かんに応じたまでで、ダクネスの言い方だとなんだか語ご弊へいがある。

　ダクネスの言葉に軽くひいてるアクアとめぐみんの視線が気になるが、やがてクリスが落ち込んでいたその顔を上げた。

「公おおやけの場でいきなりぱんつ脱ぬがされたからって、いつまでもめそめそしててもしょうがないね！　よし、ダクネス。あたし、悪いけど臨時で稼かせぎのいいダンジョン探たん索さくに参加してくるよ！　下着を人ひと質じちにされてあり金失っちゃったしね！」

「おい、待てよ。なんかすでに、アクアとめぐみん以外の女性冒険者達の目まで冷たい物になってるからほんとに待って」

　今の会話が聞こえていたらしい周囲の女性冒険者。

　その冷たい視線に怯おびえる俺に、クリスがクスクス笑い、

「このくらいの逆ぎやく襲しゆうはさせてね？　それじゃあ、ちょっと稼いでくるから適当に遊んでいてねダクネス！　じゃあ、いってみようかな！」

　言いながら、クリスは冒険仲間募ぼ集しゆうの掲けい示じ板ばんに行ってしまった。

「えっと、ダクネスさんは行かないの？」

　自然と俺達のテーブルに座ったままのダクネスに、俺は疑問に思って尋たずねる。

「……うむ。私は前衛職だからな。前衛職なんて、どこにでも有り余っている。でも、盗とう賊ぞくはダンジョン探索に必ひつ須すな割に、地味だから成り手があまり多くない職業だ。クリスの需じゆ要ようなら幾らでもある」

　なるほど、そういやアクアもアークプリーストは希少で引っ張りだこだと言っていたし、職業によって優ゆう遇ぐうされたりなどと色々あるのだろう。

　ほどなくして臨時パーティーが見つかったのか、数名の冒険者達と連れ立ってギルドから出て行くクリス。

　クリスは、出で掛がけにこちらに向かってひらひらと手を振ふって出て行った。

「もうすぐ夕方なのに、クリス達はこれからダンジョン探索に向かうのか？」

「ダンジョン探索は、できることなら朝一で突とつ入にゆうするのが望ましいのです。なので、ああやって前の日にダンジョンに出発して、朝までダンジョン前でキャンプするのです。ダンジョン前には、そういった冒険者を相手にしている商売すら成り立っていますしね。それで？　カズマは、無事にスキルを覚えられたのですか？」

　めぐみんのその言葉に、俺はにやりと不敵に笑った。

「ふふ、まあ見てろよ？　いくぜ、『スティール』ッ！」

　俺は叫び、めぐみんに右手を突き出すと、その手にはしっかりと黒い布が握にぎられていた。





　そう、ぱんつである。





「……なんですか？　レベル上がってステータスが上がったから、冒険者から変態にジョブチェンジしたんですか？　……あの、スースーするのでぱんつ返してください……」

「あ、あれっ!?　お、おかしーな、こんなはずじゃ……。ランダムで何かを奪うばい取るってスキルのはずなのにっ！」

　慌あわててめぐみんにぱんつを返し、いよいよ俺を見る周囲の女性達の視線が冷たい物になっていく中、突とつ然ぜんバンとテーブルが叩たたかれた。

　それは、椅い子すを蹴けって立ち上がったダクネスだった。

　その目は、なぜか爛らん々らんと輝かがやいていた……。

「やはり。やはり私の目に狂くるいは無かった！　こんな幼おさな気げな少女の下着を公衆の面前で剝ぎ取るなんて、なんと言う鬼き畜ちく……っ！　是ぜ非ひとも……！　是非とも私を、このパーティーに入れて欲しい！」

「いらない」

「んんっ……!?　く……っ！」

　俺の即そく答とうに、ダクネスが頰ほおを赤らめてブルッと身を震ふるわせた。

　どうしよう、何だか分からないがこの女騎き士しは間ま違ちがいなくダメなタイプだ。

　と、そんなダクネスにアクアとめぐみんが興味を持ったのか、

「ねえカズマ、この人だれ？　昨日言ってた、私とめぐみんがお風ふ呂ろに行ってる間に面接に来たって人？」

「ちょっと、この方クルセイダーではないですか。断る理由なんて無いのではないですか？」

　ダクネスを見ながら口々に勝手な事を言ってくる。

　しまったなあ……、せっかく昨日は断ったのに。

　この二人には絶対会わせたくなかったんだが……。

　……よし、この手で行くか。

「……実はなダクネス。俺とアクアは、こう見えて、ガチで魔ま王おうを倒たおしたいと考えている」

　天界に帰りたいアクアはともかく、カエル相手ですら手こずるという、この世界の厳しい現実を知った今の俺に、もうそんな気はあまり無いのだが。

　隣では、めぐみんがそんな話は聞いていないと言わんばかりの顔をしているが、気にしない。

　いや、この際好都合かも知れない。

「丁度いい機会だ、めぐみんも聞いてくれ。俺とアクアは、どうあっても魔王を倒したい。そう、俺達はそのために冒ぼう険けん者になったんだ。という訳で、俺達の冒険は過か酷こくな物になる事だろう。特にダクネス、女騎士のお前なんて、魔王に捕つかまったりしたら、それはもうとんでもない目に遭あわされる役どころだ」

「ああ、全くその通りだ！　昔から、魔王にエロい目に遭わされるのは女騎士の仕事と相場は決まっているからな！　それだけでも行く価値がある！」

「えっ!?　……あれっ!?」

「えっ？　……なんだ？　私は何か、おかしな事を言ったか？」

　強く同意してきたダクネスに、俺は思わず声が出る。

　……と、とりあえずこっちは後回しだ。

「めぐみんも聞いてくれ。相手は魔王。この世で最強の存在に喧けん嘩かを売ろうってんだよ、俺とアクアは。そんなパーティーに無理して残る必要は……」

　途と端たん。

　めぐみんが、ガタンと椅子を蹴って立ち上がった。

　マントをバサッとひるがえしながら。

「我が名はめぐみん！　紅魔族随ずい一いちの魔ま法ほうの使い手にして爆ばく裂れつ魔法を操あやつりし者！　我を差し置き最強を名乗る魔王！　そんな存在は我が最強魔法で消し飛ばしてみせましょう！」

　ギルド中の視線を集め、めぐみんが朗々とそんな厨ちゆう二に病びよう宣言をした。

　こいつも駄だ目めだ。自信満々なドヤ顔すんな。

　どうしよう、痛い子二人がむしろやる気に……。

「……ねえ、カズマ、カズマ……」

　俺がガックリと落ち込んでいると、アクアがクイクイと俺の袖そでを引いてくる。

「私、カズマの話聞いてたら何だか腰こしが引けてきたんですけど。何かこう、もっと楽して魔王討とう伐ばつできる方法とか無い？」

　……お前は一番やる気出せ、むしろお前が一番の関係者だろ……。





　……と、その時。





『緊きん急きゆうクエスト！　緊急クエスト！　街の中にいる冒険者の各員は、至急冒険者ギルドに集まってください！　繰くり返します。街の中にいる冒険者の各員は、至急冒険者ギルドに集まってください！』

　街中に大音量のアナウンスが響ひびく。

　魔法か何かで音を拡大しているのだろうか。

「おい、緊急クエストってなんだ？　モンスターが街に襲しゆう撃げきに来たのか？」

　ちょっと不安気な俺とは対照的に、ダクネスとめぐみんはどことなく嬉うれしそうな表情だ。

　ダクネスが、嬉き々きとした声で言ってきた。

「……ん、多分キャベツの収しゆう穫かくだろう。もうそろそろ収穫の時期だしな」

　…………。

「は？　キャベツ？　キャベツって、モンスターの名前か何かか？」

　俺が呆ぼう然ぜんとそんな感想を告げると、何故なぜかめぐみんとダクネスが可か哀わい想そうな人でも見るかのような目で見つめてきた。

「キャベツとは、緑色の丸いやつです。食べられる物です」

「嚙かむとシャキシャキする歯ごたえの、美味おいしい野菜の事だ」

「そんな事知っとる！　じゃあ何か？　緊急クエストだの騒さわいで、冒険者に農家の手伝いさせようってのか、このギルドの連中は？」

　最近まで土木工事やってた俺が言うのもなんだが、俺はここに農業しに来た訳じゃない。

「あー……。カズマは知らないんでしょうけどね？　ええっと、この世界のキャベツは…………」

　アクアが、何だか申し訳無さそうに俺に言いかけるが、それを遮さえぎる様に、ギルドの職員が建物内にいる冒険者に向かって大声で説明を始めた。

「皆みなさん、突然のお呼び出しすいません！　もうすでに気づいている方もいるとは思いますが、キャベツです！　今年もキャベツの収穫時期がやって参りました！　今年のキャベツは出来が良く、一玉の収穫につき一万エリスです！　すでに街中の住民は家に避ひ難なんして頂いております。では皆さん、できるだけ多くのキャベツを捕まえ、ここに納めてください！　くれぐれもキャベツに逆襲されて怪け我がをしない様お願い致いたします！　なお、人数が人数、額が額なので、報ほう酬しゆうの支し払はらいは後日まとめてとなります！」





　…………今、この職員はなんつった!?





　その時、冒険者ギルドの外で歓かん声せいが起こった。

　何事かと、人ひと混ごみに交ざり様子を見に行く俺の目に、街中を悠ゆう々ゆうと飛び回る緑色の物体の姿が飛び込んでくる。

　呆然とその訳の分からない光景に立ち尽つくしていると、いつの間にか隣となりに来ていたアクアが厳おごそかに。

「この世界のキャベツは飛ぶわ。味が濃のう縮しゆくしてきて収穫の時期が近づくと、簡単に食われてたまるかとばかりに。街や草原を疾しつ走そうする彼らは大陸を渡わたり海を越こえ、最後には人知れぬ秘境の奥で誰だれにも食べられず、ひっそりと息を引き取ると言われているわ。それならば、私達は彼らを一玉でも多く捕まえて美味しく食べてあげようって事よ」

「俺、もう馬小屋に帰って寝ねてもいいかな」

　呆然と呟つぶやく俺の隣を、勇ゆう敢かんな冒険者達が気勢を上げて駆かけ抜ぬけてゆく。

　彼らもまた、今、この瞬しゆん間かんを必死に生きるキャベツ達に感化された熱き漢おとこ達なのだろう。

　冒険者達が懸けん命めいにキャベツを追いかける中、俺は強く願っていた。





　……何が悲しくて、キャベツを相手に死し闘とうを繰り広げなくてはならないのか。

　……日本に帰りたい。





　　　　４





　ギルドの中で出されたキャベツ炒いためを一口食べて。

「何故たかがキャベツの野菜炒めがこんなに美味うまいんだ。納なつ得とくいかねえ、ホントに納得いかねえ」

　無事キャベツ狩がりが終わった街中では、あちこちで収穫されたキャベツを使った料理が振ふる舞まわれていた。

　良い金になるので、結局キャベツ狩りに参加した俺だったが、何だか軽く後こう悔かいしている。

　俺はキャベツと戦うために異世界に来た訳じゃない。

「しかし、やるわねダクネス！　あなた、さすがクルセイダーね！　あの鉄てつ壁ぺきの守りには流石さすがのキャベツ達も攻せめあぐねていたわ」

「いや、私など、ただ硬かたいだけの女だ。私は不器用で動きも速くは無い。だから、剣けんを振ふるってもロクに当たらず、誰かの壁かべになって守る事しか取り柄えが無い。……その点、めぐみんは凄すさまじかった。キャベツを追って街に近づいたモンスターの群れを、爆裂魔法の一いち撃げきで吹ふき飛ばしていたではないか。他ほかの冒険者達のあの驚おどろいた顔といったら無かったな」

「ふふ、我が必殺の爆裂魔法の前において、何者も抗あらがう事など叶かなわず。……それよりも、カズマの活かつ躍やくこそ目覚ましかったです。魔ま力りよくを使い果たした私を素す早ばやく回収して背負って帰ってくれました」

「……ん、私がキャベツやモンスターに囲まれ、袋ふくろ叩だたきにされている時も、カズマは颯さつ爽そうと現れ、襲おそい来るキャベツ達を収穫していってくれた。助かった、礼を言う」

「確かに、潜せん伏ぷくスキルで気配を消して、敵感知で素早くキャベツの動きを捕ほ捉そくし、背後からスティールで強きよう襲しゆうするその姿は、まるで鮮あざやかな暗殺者のごとしです」

　やがてアクアが、テーブルの上に平らげたキャベツ皿をコトリと置く。

　今回のキャベツ狩りにおいて、ただ一人だけ好き勝手にキャベツを追いかけ回し、全く活躍していない駄女神は、優ゆう雅がに口元を拭ぬぐい、

「カズマ……。私の名において、あなたに【華か麗れいなるキャベツ泥どろ棒ぼう】の称しよう号ごうを授さずけてあげるわ」

「やかましいわ！　そんな称号で俺を呼んだら引っ叩ぱたたくぞ！　……ああもう、どうしてこうなった！」

　俺は頭を抱かかえたままテーブルに突つっ伏ぷした。

　緊急事態である。

「では……。名はダクネス。職業はクルセイダーだ。一応両手剣を使ってはいるが、戦力としては期待しないでくれ。なにせ、不器用過ぎて攻こう撃げきがほとんど当たらん。だが、壁になるのは大得意だ。よろしく頼たのむ」

　そう。仲間が一人、増えました。

　アクアが、満足そうに余よ裕ゆうの笑えみを浮うかべながら。

「……ふふん、ウチのパーティーもなかなか、豪ごう華かな顔かお触ぶれになってきたじゃない？　アークプリーストの私に、アークウィザードのめぐみん。そして、防ぼう御ぎよ特化の上級前衛職である、クルセイダーのダクネス。四人中三人が上級職なんてパーティー、そうそうないわよカズマ？　あなた、凄すごくついてるわよ？　感謝なさいな」

　一日一発しか魔法が使えない魔ま法ほう使つかいに、攻撃が当たらない前衛職、極ごく上じようのバカで運が悪くて、未いまだなんの役にも立っていないプリーストだがな！

　キャベツ狩りの最中、ダクネスと意気投合したアクアとめぐみんが、ダクネスをパーティーに迎むかえ入れようと言い出したのだ。

　俺だって、普ふ通つうの仲間だったなら特に断る理由も無い。

　だって美人だし。

　だがこのダクネス。全くと言っていいほどに攻撃が当たらない。

　相当な美人なのだが。

　何でも、スキルポイントを防御系のスキルに全振りしているため、通常の前衛職なら習得するのが当たり前のスキル、《両手剣》などの、武器の扱あつかいが上手うまくなる攻撃スキルを一いつ切さい取っていないらしい。

　見た目はクールな美女なのに、本当に勿もつ体たい無ない。

　しかもこのクルセイダー、なぜかやたらとモンスターの群れのど真ん中に突っ込みたがるのだ。

　弱者を守るクルセイダーとして、他の者を守りたい気持ちが人一倍強いのは良い事なのかもしれないが…………。

「んく……っ。ああ、先ほどのキャベツやモンスターの群れにボコボコに蹂じゆう躙りんされた時は堪たまらなかったなあ……。このパーティーでは本格的な前衛職は私だけの様だから、遠えん慮りよなく私を囮おとりや壁代わりに使ってくれ。なんなら、危険と判断したら捨て駒ごまとして見捨てて貰もらってもいい。……んんっ！　そ、想像しただけで、む、武む者しや震ぶるいが……っ！」

　頰ほおをほんのり赤く染めて、小さく震ふるえているダクネス。

　……こいつ、アレだ。

　タダのドＭだ。

　こんなクールな美人なのに、俺の目にはもはやただの変態にしか映らない。

「それではカズマ。多分……いや、間ま違ちがいなく足を引っ張る事になるとは思うが、その時は遠慮なく強めで罵ののしってくれ。これから、よろしく頼む」

　あらゆる回復魔ま法ほうを操あやつるアークプリーストに、最強の魔法を使うアークウィザード。

　そして、鉄壁の守りを誇ほこるクルセイダー。

　それだけ聞くと完かん璧ぺきそうな布ふ陣じんなのに、これから苦労させられる予感しかしなかった。





　　　　５





　冒ぼう険けん者レベルが６になった。





　キャベツ狩りでレベルが二つも上がった事になる。

　俺はキャベツを捕つかまえただけで、倒たおしてもいないのに何故なぜレベルが上がるんだろう。

　そもそも、なぜキャベツにこんなに経験値があるんだろうか。

　ツッコミたい所は山ほどあったが、考えだすと頭が痛くなるのでスルーしたい。

　この世界では、色々気にしたら負けだと思う。

　キャベツ一玉一万エリスの報酬だったが、たかがキャベツにこんなに高い報酬が出るのは、新しん鮮せんなキャベツを食べると経験値が貰えるから、という事らしい。

　つまり、お金を持ってる冒険者は食べるだけでも強くなれる訳だ。

　レベル上じよう昇しようとともに、スキルポイントも増えた。

　なぜレベルが上がるとこんなロールプレイングゲームみたいな現象が起こるのかとか、細かく突っ込んでいくと眠ねむれなくなりそうなので気にしないでおく。

　何度も言うが気にしたら負けだ。

　現在のスキルポイントが２ポイント。

　俺は、キャベツ狩りクエストの時に知り合った、他パーティーの魔法使いと剣けん士しから、《片手剣》スキルと《初級魔法》スキルを教えて貰った。

　それぞれのスキル習得に１ポイント。

　片手剣スキルは、その名の通りの片手剣の扱い上達。

　これで、俺も人並みに剣の取り扱いが出来るようになったらしい。

　またポイントが空になってしまったが、剣は元より、魔法はぜひとも覚えておきたかったのだ。

　魔法が使える世界に来て、魔法を使いたくない人間なんていないはず。

　初級魔法スキルは、火、水、土、風の各種属性の簡単な魔法が使えるようになるスキルらしい。

　ちなみに初級属性魔法に殺傷力のある魔法は皆かい無むで、普通は初級は取らず、スキルポイントを貯ためていきなり中級魔法を覚える魔法使いが多いそうだ。

　中級魔法は、習得に10ポイントを使う。

　そんなにポイントを食うのなら、魔力が高い訳でもない俺が、攻こう撃げき魔法を覚えるのは諦あきらめた方がいいのかもしれない。

　才能の有う無むで、生まれつきスキルポイントを所持している奴やつもいるらしい。

　最初から上級職を選べる優ゆう秀しゆうな奴は、初期スキルポイントが10や20を超こえる事も少なくないそうだ。

　アクアは論外として、めぐみんやダクネスも、最初からかなり優ゆう遇ぐうされていたのかもしれない。

　かたや俺がレベル１の時に最初から持っていたスキルポイントは０ポイント。

　……落ち込むから深く考えないでおこう。





　スキルも覚え、冒険者らしくはなってきた。

　となると、後は装備を何とかしたい。

　たまにこっちで買った服に着き替がえる時はあるものの、なにせ今の格好は、最初に着ていたジャージにショートソード一本のみ。

　革かわ製でいいから、鎧よろいの一つも欲しいところだ。





　と、いう訳で。





「……で、何で私まで付き合わされるのよ、その買い物に」

　俺は、文句をたれるアクアを連れて武具ショップにやって来ていた。

「いや、お前も一応装備調ととのえとけよ。俺はジャージだけど、お前も似たようなもんだろ？　お前の装備、そのヒラヒラの羽は衣ごろもだけじゃないか」

　アクアも俺と一いつ緒しよにこの世界に来たままの格好だ。

　アクアの水色の髪かみと水色の瞳ひとみに合わせてあつらえた様な、淡あわい紫むらさき色いろの、ヒラヒラした薄うすい羽衣を着ている。

　毎日、寝ね間ま着きに着替えた後は、宿屋のバケツで羽衣をジャブジャブ水洗いして、馬のエサの藁わらを乾かわかす場所に、藁と一緒に干していたのを見た。

　アクアは呆あきれたと言わんばかりの表情で、

「バカねー。あんた忘れてるみたいだけど、私は女神なのよ？　この羽衣だって神具に決まってるじゃない。あらゆる状態異常を受け付けず、強力な耐たい久きゆう力と様々な魔法が掛かかった逸いつ品ぴんよ？　これ以上の装備なんて、この世界に存在しないわ」

　そんな神具を、馬のエサと一緒に干すなと言いたい。

「それは良い事を聞いたな。いよいよ生活に困ったら、その神具を売ろうぜ。……おっ、革製だけど、この胸当てとかいい感じだな」

「……ね、ねえ、冗じよう談だんよね？　この羽衣は私が女神である証あかしみたいな物だからね？　う、売らないわよね？　ね？　う、売らないわよ？」





　　　　６





「……ほう、見み違ちがえたではないか」

「おおー。カズマが、ようやくちゃんとした冒険者みたいに見えるのです」

　もはや溜たまり場にもなっている冒険者ギルドにて、ダクネスとめぐみんが俺の格好を見て感想を述べた。

　今まで冒険者でなく、ただの不ふ審しん者程度にしか見えていなかったのかと聞きたいところだ。

　今の格好は、こちらの世界の服の上から革製の胸当てと金属製の篭こ手て、同じく金属製のすねあてを装備している。

　アクアから、ジャージ姿の俺がウロウロしているだけでファンタジー感がぶち壊こわしだと苦情を受けたので、先日、服を数着買っておいた。

　魔法系のスキルを使用する際には、片手を空けておいた方がいいとの事。

　なので、せっかく初級とはいえ魔法を覚えてみたので、盾たては持たずに片かた刃ばの剣けん一本を携たずさえ、魔法剣けん士しみたいなスタイルでいこうと思う。

　クリスとのスティール勝負で貰ったお金は大分減ったが、一、二週間は食べていけるだけは残してある。

　とはいえ、やはり装備を調え、スキルも覚えたなら、クエストに行ってみたくなるものだ。

　その事を皆みなに伝えると、ダクネスがふむと頷うなずく。

「ジャイアントトードが繁はん殖しよく期に入っていて街の近場まで出しゆつ没ぼつしているから、それを……」





「「カエルはやめよう！」」





　言いかけたダクネスに、強い口調でアクアとめぐみんが拒きよ絶ぜつした。

「……なぜだ？　カエルは刃は物ものが通り易やすく倒し易いし、攻撃法も舌による捕ほ食しよくしかしてこない。倒したカエルも食用として売れるから稼かせぎもいい。薄い装備をしていると食われたりするらしいが、今のカズマの装備なら、金属を嫌いやがって狙ねらわれないと思うぞ。アクアとめぐみんは私がきっちり盾になろう」

「あー……。この二人はカエルに食われかけた事があるから、トラウマになってるんだ。頭からパックリいかれて粘ねん液えきまみれにされたからな。しょうがないから他ほかのを狙おう」

　俺の説明にダクネスはなぜか、少し頰を赤らめた。

「……あ、頭からパックリ……。粘液まみれに……」

「……お前、ちょっと興奮してないだろうな」

「してない」

　ダクネスは目を逸そらし、赤い顔でもじもじしながら即そく答とうするが、凄すごく不安になってきた。

　こいつ、目を離はなしたら一人でカエル狩がりに行ったりしないだろうな。

「緊きん急きゆうクエストのキャベツ狩りは除くとして、このメンツでの初クエストだ。楽に倒せるヤツがいいな」

　俺のその意見に、めぐみんとダクネスが掲けい示じ板ばんへ手て頃ごろなクエストを探しに行った。

　そして、それを聞いたアクアが、俺に小こバカにした様に言ってくる。

「これだから内向的なヒキニートは……。そりゃあ、カズマは一人だけ最弱職だから慎しん重ちようになるのも分かるけど、この私をはじめ、上級職ばかりが集まったのよ？　もっと難易度の高いクエストをバシバシこなして、ガンガンお金稼いで、どんどんレベル上げて、それで魔ま王おうをサクッと討とう伐ばつするの！　という訳で、一番難易度の高いヤツをいきましょう！」

　…………。

「……お前、言いたくないけど……。まだ何の役にも立ってないよな」

「!?」

　アクアが俺の言葉にビクリとした。

　それに構わず続ける。

「本来なら俺は、お前から強力な能力か装備を貰もらって、ここでの生活には困らないはずだった訳だ。そりゃあ、俺だって無む償しようで神様から特典を貰える身で、ケチなんてつけたくないよ？　それにその場の勢いとはいえ、能力よりお前を希望したのは俺なんだし！　でも、俺はその能力や装備の代わりにお前を貰った訳なんだが、今のところ、特とく殊しゆ能力や強力な装備並みにお前は役に立ってくれているのかと問いたい。どうなんだ？　最初は随ずい分ぶん偉えらそうで自信たっぷりだった割に、ちっとも役に立たない自じ称しよう元なんとかさん」

「うう……、も、元じゃなく、その……。い、一応今も女め神がみです……」

　シュンとなりながら言ってくるアクアに、俺は更さらに声を張り上げ。

「女神!!　女神ってあれだろ!?　勇者を導いてみたり、魔王とかと戦って、勇者が一人前になるまで魔王を封ふう印いんして時間稼いでたりする！　今回のキャベツ狩りクエストで、お前がやった事って何だ!?　最終的には何とかたくさん捕まえてたみたいだが、基本はキャベツに翻ほん弄ろうされて、転んで泣いてただけだろ？　お前、野菜に泣かされといてそれで本当に女神なの？　そんなんで女神を名乗っていいのか!?　この、カエルに食われるしか脳の無い、宴えん会かい芸しか取り柄えのない穀ごく潰つぶしがぁ！」

「わ、わああああーっ！」

　テーブルに突つっ伏ぷしてワッと泣き出したアクアを見ながら、小バカにされた事に対する逆ぎやく襲しゆうが完かん了りようし、ちょっと満足する。

　だが、アクアはというと、これで終わらせておく気にはなれなかったらしい。

　テーブルからキッと顔を上げ、小こ賢ざかしくも言い返してきた。

「わ、私だって、回復魔ま法ほうとか回復魔法とか回復魔法とか、一応役に立っているわ！　なにさ、ヒキニート！　じゃあ、このままちんたらやってたら魔王討とう伐ばつなんてどれだけかかるか分かってんの!?　何か考えがあるなら言ってみなさいよ！」

　ウルウルした上うわ目め遣づかいで、下から睨にらみつけてくるアクア。

　そのアクアに、ふっと鼻で笑ってやる。

「高校もサボりまくってプロのゲーマーとして着々と修しゆ行ぎようを積んでいた俺に、この手の事で何の考えもないと思っていたのか？」

「プロのゲーマーだったの？」

「……言ってみただけだ。いいかアクア。俺には、物語に出てくる主人公みたいな凄い力なんて無い。だが、日本で培つちかった知識はある。そこで、俺でも簡単に作れ、かつここの世界に無い日本の物とかを、売りに出してみるってのはどうかと思ってな。ほら、俺は幸運が高い。商売でもやったらどうだって、受付のお姉さんに言われただろ？　だから、無理して冒ぼう険けん者稼か業ぎようだけで食っていくだけじゃなく、他の手段も考えておこうかと思ってさ。金さえあれば、経験値稼ぎだって楽ができるだろ？　キャベツみたく、食べるだけでも強くなれる食材もあるんだしさ」

　まあ、他の日本人も同じ知識を持っている訳だが、その連中は俺とは違ちがってちゃんと神から貰った特殊能力がある。

　そんな連中は、俺みたいに商売なんて面めん倒どうな事は考えず、基本に忠実にクエストをこなして生活している事だろう。

　何が言いたいかというと、俺は冒険者なんて割に合わないと思ってきている。

　今のところ、カエル狩りとキャベツ狩りしかしていないが、他のクエストを見てみても、内容の割にその報ほう酬しゆうはとても安い。

　この世界での命の値段は軽過ぎると思うのだ。

　一応、アクアの手前では魔王がどうとか言ってはいるが、正直なところ、俺としてはまともに魔王討伐なんてものは視野に入れてはいない。

　なので、俺がこの世界でどうやったら一番楽に生計を立てて行けるかを模も索さく中なのだが。

「と、いう訳でお前も何か考えろ！　何か、手軽にできて儲もうかる商売でも考えろ！　あと、お前の最後の取り柄の回復魔法をとっとと俺に教えろよ！　スキルポイント貯まったら、俺も回復魔法の一つぐらい覚えたいんだよ！」

「嫌ーっ！　回復魔法だけは嫌！　嫌よおっ！　私の存在意義を奪うばわないでよ！　私がいるんだから別に覚えなくてもいいじゃない！　嫌！　嫌よおおおっ！」

　言ってテーブルに突っ伏し、唯ゆい一いつの存在意義を奪われまいとおいおい泣き始めるアクア。

　と、そんな俺達のもとにめぐみんとダクネスが帰って来た。

「……何をやっているんですか？　……カズマは結構えげつない口こう撃げき力がありますから、遠えん慮りよなく本音をぶちまけていると大たい概がいの女性は泣きますよ？」

「うむ。ストレス溜まっているのなら……。アクアの代わりに私を口くち汚ぎたなく罵ののしってくれても構わないぞ。……クルセイダーたるもの、誰だれかの身代わりになるのは本ほん望もうだ」

　二人の視線は、テーブルの上で泣き続けるアクアに注がれている。

　皆の注目を集めているのを自覚したのか、泣きながらも、顔を埋うずめた腕うでの隙すき間まから時折こちらをチラッチラッと窺うかがうのがちょっとイラッとする。

「こいつの事は気にしなくていい。しかし……」

　俺は、ダクネスをチラと見た。

「……ダクネスさん、着き瘦やせするタイプなんですね……」

　今日のダクネスはタイトな黒のスカートに黒のタンクトップと革かわブーツ。

　そしてその格好で背に大剣を担かつぐ姿は、騎き士しと言うより剣けん士しにしか見えない。

　先日のキャベツ狩りで、モンスターに袋ふくろ叩だたきにされた際、着ていた鎧よろいが傷いたみ、今は修理に出しているらしい。

　俺は、薄うす着ぎのダクネスに思わず敬語になってしまっていた。

　ダクネスは、締しまるべきところは締まり、それでいて全体的にむちっとした身体からだ。

　端たん的てきに言えばエロい体付きってヤツだ。

　しかも隣となりに立つめぐみんと比ひ較かくされ、尚なお更さらその体格と体付きが目立つ。

　美人で身体も良いとなると、多少の性格の破は綻たんには目を瞑つぶってもいいとすら思えて来て…………。

「……む、今、私の事を『エロい身体しやがってこのメス豚ぶたが！』と言ったか？」

「言ってねえ」

　アクアとめぐみんの方もチラリと見て……。

　……やはりいくら顔が良くても、性格が一番大事だと再さい認にん識しきする。

　と、めぐみんが。

「おい、今私をチラ見した意味を聞こうじゃないか」

「意味は無いさ。ただ、俺にロリコン属性が無くて良かったと思っただけだ」

「紅魔族は売られた喧けん嘩かは買う種族です。よろしい、表に出ようじゃないですか」

　めぐみんが俺のジャージの袖そでをグイグイ引っ張り、外に連れ出そうとするが、

「話を戻もどすがクエストを受けるなら、アクアのレベル上げができるものにしないか？」

　ダクネスがそんな事を言ってきた。

「どういう事だ？　そんな都合のいいクエストなんてあるのか？」

　というかアクアの場合、必要なスキルは初期ポイントでほとんど習得済みらしいから、あまりレベル上げにこだわる必要は無い気もするが。

「プリーストは一いつ般ぱん的にレベル上げが難しい。なにせプリーストには攻こう撃げき魔法なんてものが無いからな。戦士のように前に出て敵を倒たおすわけでもなく、魔法使いのように強力な魔法で殲せん滅めつするわけでもない。そこで、プリースト達が好んで狩かるのがアンデッド族だ。アンデッドは不死という神の理ことわりに反したモンスター。彼らには、神の力が全すべて逆に働く。回復魔法を受けると身体が崩くずれるのだ」

　ああ、なんかそんな話を聞いた事がある。

　大概のゲームでも常識に近い話だ。

　回復魔法はアンデッドには攻撃魔法代わりになると。

　しかしなあ。この駄女神を鍛きたえても……。

　……と、俺は閃ひらめいた。

　俺は、自分のレベルが上がった際に色々なステータスが上がっていた。

　じゃあ、アクアは？

　この、テーブルの上で泣き真ま似ねしながら構って欲しそうにチラチラこっちを見ているバカのレベルが上がり、知力が上がってくれれば何よりの戦力アップだ。

「うん、悪くないな。問題はダクネスの鎧がまだ戻ってきてないことなんだが……」

　すると、ダクネスは腕を組み、堂々と言ってのける。

「うむ、私なら問題ない。伊達だてに防ぼう御ぎよスキルに特化している訳ではない。鎧無しでもアダマンマイマイより硬かたい自信がある。それに、殴なぐられた時、鎧無しの方が気持ち良いしな」

「……お前今殴られると気持ち良いって言ったか」

「……言ってない」

「言ったろ」

「言ってない。……後は、アクアにその気があるかだが…………」

　ダクネスが、未いまだ顔をテーブルに伏ふせているアクアに視線を向ける。

「おい、いつまでもめそめそしてないで会話に参加しろよ、今、お前のレベルの事……」

　俺はアクアに手を伸のばし、肩かたを叩たたこうと…………。

　……して、気がついた。

「……すかー…………」

　アクアは泣き疲つかれて眠ねむっていた。





　子供かこの女神は。





　　　　７





　街から外れた丘おかの上。

　そこには、お金の無い人や身寄りの無い人がまとめて埋まい葬そうされる共同墓地がある。

　この世界の埋葬方法は土ど葬そう。

　そのまんま土に埋めるだけだ。

　今回受けたクエストは、共同墓場に湧わく、アンデッドモンスターの討とう伐ばつ。

　時刻はそろそろ夕方に差しかかろうとしている。

　俺達は現在、墓場の近くで夜を待つべくキャンプをしていた。

「ちょっとカズマ、その肉は私が目をつけてたヤツよ！　ほら、こっちの野菜が焼けてるんだからこっち食べなさいよこっち！」

「俺、キャベツ狩がり以来どうも野菜が苦手なんだよ、焼いてる最中に飛んだり跳はねたりしないか心配になるから」

　墓場からちょっと離はなれた所で鉄板を敷しき、バーベキューをしながら夜を待つ。

　モンスター討伐のクエストなのに随ずい分ぶんとのんびりした話だが、今回引き受けたのはゾンビメーカーと呼ばれる雑ざ魚こモンスターの討伐。

　ゾンビを操あやつる悪あく霊りようの一種で、自らは質のいい死体に乗り移り、手下代わりに数体のゾンビを操るそうな。

　駆かけ出しの冒険者パーティーでも倒せるモンスターだと言うので引き受けた訳だ。

　これなら鎧の無いダクネスでもあまり危険はないだろう。

　腹がいっぱいになった俺は、マグカップにコーヒーの粉を入れ、『クリエイト・ウォーター』という魔法で水を注ぎ、マグカップの下を『ティンダー』という火の魔法で炙あぶる。

　キャベツ狩りで仲良くなった魔法使いに教えてもらった初級魔法だ。

　ティンダーは名前の通り着火に使う魔法で、殺傷能力はハッキリ言って無い。

　でもライター代わりに重宝している。

　そんな俺を見て、めぐみんが複雑そうな表情で自分のコップを差し出した。

「……すいません、私にもお水ください。って言うかカズマは、何気に私より魔ま法ほうを使いこなしてますね。初級魔法なんてほとんど誰も使わないものなのですが、カズマを見てるとなんか便利そうです」

　俺はめぐみんのコップにクリエイト・ウォーターと唱えてやる。

「いや、元々そういった使い方するもんじゃないのか？　初級魔法って。あ、そうそう。『クリエイト・アース』！　……なあ、これって何に使う魔法なんだ？」

　俺は手の平に出した粉状のサラサラした土をめぐみんに見せた。

　初級魔法の中には色々な属性の魔法があるのだが、その内、この土属性の魔法だけ使い道が分からない。

「……えっと、その魔法で創つくった土は、畑などに使用すると良い作物が穫とれるそうです。……それだけです」

　その説明を聞き、俺の隣でアクアが吹ふき出した。

「何々、カズマさん畑作るんですか！　農家に転向ですか！　土も創れるしクリエイト・ウォーターで水も撒まける！　カズマさん、天職じゃないですかやだー！　プークスクス！」

　俺は右手の手の平に載のった土をアクアに向け、左手を構えた。

「『ウインドブレス』！」

「ぶああああっ！　ぎゃー！　目、目があああっ！」

　突とつ風ぷうで吹き飛ばされた土がアクアの顔面を直ちよく撃げきし、目に砂ぼこりが入った女め神がみは地面を転がり回っている。

「……なるほど、こうやって使う魔法か」

「違ちがいます！　違いますよ、普ふ通つうはそんな使い方しませんよ！　というか、なんで初級魔法を魔法使い以上に器用に使いこなしてるんですか！」





　　　　８





「……冷えてきたわね。ねえカズマ、引き受けたクエストってゾンビメーカー討伐よね？　私、そんな小物じゃなくて大物のアンデッドが出そうな予感がするんですけど」

　月が昇のぼり、時刻は深夜を回った頃ころ。

　アクアがそんな事をぽつりと言った。

「……おい、そういった事言うなよ、それがフラグになったらどうすんだ。今日はゾンビメーカーを一体討伐。そして取り巻きのゾンビもちゃんと土に還かえしてやる。そしてとっとと帰って馬小屋で寝ねる。計画以外のイレギュラーな事が起こったら即そつ刻こく帰る。いいな？」

　俺の言葉にパーティーメンバーがこくりと頷うなずく。

　時刻もそろそろ頃ころ合あいだった。

　クリスから教わった、敵感知スキルを持つ俺を先頭に、俺達は墓地へと歩いていく。

　アクアが言った一言が気になるが、普ふ段だんからこの女神はロクでも無い事ばかり口走っているし、あまり気に掛かける事もないだろう。

　……無いはずだ。

　………………ん？

「何だろう、ピリピリ感じる。敵感知に引っかかったな。いるぞ、一体、二体……三体、四体……？」

　……あれ、多いな？

　ゾンビメーカーって、取り巻きのゾンビはせいぜい二、三体って聞いてたんだが。

　この程度ならまあ、誤差の範はん囲い……。

　そんな事を考えていると、墓場の中央で青白い光が走る。

　……何だ？

　それは、妖あやしくも幻げん想そう的な青い光。

　遠くに見えるその青い光は、大きな円形の魔ま法ほう陣じん。

　その魔法陣の隣となりには、黒いローブの人ひと影かげが見えた。

「……あれ？　ゾンビメーカー……ではない……気が……するのですが……」

　めぐみんが自信無げに呟つぶやいた。

　その黒いローブの周りには、ユラユラと蠢うごめく人影が数体見える。

「突つっ込むか？　ゾンビメーカーじゃなかったとしても、こんな時間に墓場にいる以上、アンデッドに違いないだろう。なら、アークプリーストのアクアがいれば問題無い」

　ダクネスが大たい剣けんを胸に抱かかえたままソワソワしている。

　お前は落ち着け。

　その時、アクアがとんでもない行動に出た。

「あ────────っ!!」

　突とつ如じよ叫さけんだアクアは、何を思ったのか立ち上がり、そのままローブの人影に向かって走り出す。

「ちょっ！　おい待て！」

　俺の制止も聞かずに飛び出していったアクアは、ローブの人影に駆け寄ると、ビシッと人影を指差した。

「リッチーがノコノコこんなとこに現れるとは不届きなっ！　成敗してやるっ！」





　リッチー。





　それは、メジャーアンデッドモンスター、ヴァンパイアと並ぶ、アンデッドの最さい高こう峰ほう。

　魔法を極きわめた大だい魔ま法ほう使つかいが、魔道の奥おう義ぎにより人の身体からだを捨て去った、ノーライフキングと呼ばれるアンデッドの王。

　強い未練や恨うらみで自然にアンデッドになってしまったモンスターとは違い、自らの意思で自然の摂せつ理りを捻ねじ曲げて、神の敵対者になった存在。

　その、ラスボスみたいな超ちよう大物のモンスターが……。

「や、やめやめ、やめてええええええ！　誰だれなの!?　いきなり現れて、なぜ私の魔法陣を壊こわそうとするの!?　やめて！　やめてください！」

「うっさい、黙だまりなさいアンデッド！　どうせこの妖しげな魔法陣でロクでもない事企たくらんでるんでしょ、なによ、こんな物！　こんな物!!」

　超大物モンスターが、ぐりぐりと魔法陣を踏ふみにじるアクアの腰こしに、泣きながらしがみつき、くい止めていた。



　リッチー？　の取り巻きのアンデッド達は、そんな揉もみ合う二人を止めるでもなくボーッと眺ながめている。

　……えーっと、どうしよう。

　とりあえず、ゾンビメーカーではなさそうだが。

　アクアは絡からんでいる相手をリッチーだとか言い張っているが、何だかリッチーが、チンピラに因いん縁ねんをつけられてるイジメられっ子にしか見えない。

「やめてー！　やめてー!!　この魔法陣は、未いまだ成じよう仏ぶつできない迷える魂たましい達を、天に還してあげるための物です！　ほら、たくさんの魂達が魔法陣から空に昇って行くでしょう!?」

　リッチーの言う通り、どこから集まってきたのか、青白い人ひと魂だまの様な物がふよふよと魔法陣に入ると、そのまま魔法陣の青い光と共に、天へと吸い込まれていく。

「リッチーのくせに生意気よ！　そんな善行はアークプリーストのこの私がやるから、あんたは引っ込んでなさい！　見てなさい、そんなちんたらやってないで、この共同墓地ごとまとめて浄じよう化かしてあげるわ！」

「ええっ!?　ちょ、やめっ!?」

　アクアの宣言に、慌あわてるリッチー。

　それに構いもせず、アクアは手を広げ、大声で叫さけぶ。

「『ターンアンデッド』ー！」

　墓場全体が、アクアを中心に白い光に包まれた。

　アクアから湧わき出すように溢あふれるその光は、リッチーの取り巻きのゾンビ達に触ふれるやいなや、ゾンビ達が搔かき消える様にその存在を消失させる。

　リッチーの作った魔法陣の上に集まっていた人魂も、アクアの放った光を浴びていなくなった。

　その光はもちろんリッチーにも及および……。

「きゃー！　か、身体が消えるっ!?　止やめて止めて、私の身体が無くなっちゃう!!　成仏しちゃうっ！」

「あはははははは、愚おろかなるリッチーよ！　自然の摂理に反する存在、神の意に背そむくアンデッドよ！　さあ、私の力で欠片かけらも残さず消しよう滅めつするがいいわっ！」

「おい、やめてやれ」

　アクアの背後に立っていた俺は、後頭部を剣の柄つかでごすっと小こ突づいた。

「ッ!?　い、痛、痛いじゃないの！　あんた何してくれてんのよいきなり！」

　後頭部を強打され集中が途と切ぎれたのか、白い光を放つのをやめ、頭を押さえながら涙なみだ目めで俺に食ってかかる。

　ダクネスとめぐみんもやってきたところで、俺は摑つかみかかるアクアを無視し、震ふるえながらうずくまるリッチーに声をかけた。

「お、おい大だい丈じよう夫ぶか？　えっと、リッチー……でいいのか？　あんた」

　見ると、リッチーの足元は半はん透とう明めいになっていて、軽く消えかかっている。

　やがて徐じよ々じよに、半透明になっていた足がくっきり見えるまで戻もどり、涙目のリッチーはフラフラしながらも立ち上がった。

「だ、だ、だ、大丈夫です……。あ、危ないところを助けて頂き、ありがとうございました……っ！　えっと、おっしゃる通り、リッチーです。リッチーのウィズと申します」

　言って目ま深ぶかに被かぶっていたフードを上げると、現れたのは月明かりに照らされた二十歳はたちくらいの人間にしか見えない、茶色い髪かみの美女だった。

　リッチーってからには骸がい骨こつみたいなのを想像してたんだが。

　ウィズは黒いローブに身を包み、さながら悪の魔法使いといった格好だ。

　いや、リッチーなら悪の魔法使いでいいのか？

「えっと……。ウィズ？　あんた、こんな墓場で何してるんだ？　魂を天に還すとか言ってたけど、アクアじゃないが、リッチーのあんたがやる事じゃないんじゃないのか？」

「ちょっとカズマ！　こんな腐くさったみかんみたいなのと喋しやべったら、あなたまでアンデッドが移るわよ！　ちょっとそいつに、ターンアンデッドをかけさせなさい！」

　俺の言葉にアクアがいきり立ち、ウィズに魔ま法ほうをかけようとする。

　ウィズが俺の背後に隠かくれ、怯おびえた様な困った様な顔をしながら、

「そ、その……。私は見ての通りのリッチー、ノーライフキングなんてやってます。アンデッドの王なんて呼ばれてるくらいですから、私には迷える魂達の話が聞けるんです。この共同墓地の魂の多くはお金が無いためロクに葬そう式しきすらしてもらえず、天に還る事なく毎晩墓場を彷徨さまよっています。それで、一応はアンデッドの王な私としては、定期的にここを訪れ、天に還りたがっている子達を送ってあげているんです」

　……ほろりときた。

　いい人だ。

　恐おそらく、店の店員とかを除き、俺がこの世界に来て初めて出会ったまともな人だ。

　いや、人間ではないのだが。

「それは立派な事だし善い行いだとは思うんだが……。アクアじゃないが、そんな事はこの街のプリーストとかに任せておけばいいんじゃないか？」

　俺の疑問に、ウィズが言いにくそうに憮ぶ然ぜんとしたアクアをチラチラと気にしながら。

「そ、その……。この街のプリーストさん達は、拝金主義……いえその、お金が無い人達は後回し……と言いますか、その……、あの……」

　アークプリーストのアクアがいるので言いにくいのだろう。

「つまり、この街のプリーストは金かね儲もうけ優先の奴やつがほとんどで、こんな金の無い連中が埋まい葬そうされてる共同墓地なんて、供く養ようどころか寄りつきもしないって事か？」

「え……、えと、そ、そうです……」

　その場にいる全員の無言の視線がアクアに集まる中、当の本人はばつが悪そうにそっと目を逸そらす。

「それならまあしょうがない。でも、ゾンビを呼び起こすのはどうにかならないか？　俺達がここに来たのって、ゾンビメーカーを討とう伐ばつしてくれってクエストを受けたからなんだが」

　俺の言葉に、ウィズは困った表情を浮うかべ。

「あ……そうでしたか……。その、呼び起こしている訳じゃなく、私がここに来ると、まだ形が残っている死体は私の魔ま力りよくに反応して勝手に目覚めちゃうんです。……その、私としてはこの墓場に埋葬される人達が、迷わず天に還ってくれれば、ここに来る理由も無くなるんですが……。…………えっと、どうしましょうか？」





　　　　９





　墓場からの帰り道。

「納なつ得とくいかないわ！」

　アクアはまだ怒おこっていた。

　時刻は、すでに空が白みがかってくる時間帯だ。

「しょうがないだろ。つか、あんな良い人討伐する気にはなれないだろうに」

　俺達は、あのリッチーを見み逃のがす事に決めた。

　そして、これからは毎日暇ひまを持て余あましているアクアが、定期的にあの墓場に浄化しに行くという事で折り合いがついた。

　そこは腐っても女め神がみ、アンデッドや迷える魂の浄化は自分の仕事だと理解しているらしい。

　睡すい眠みん時じ間かんが減るとか駄だ々だをこねていたが。

　モンスターを見逃すという事に若じやつ干かん抵てい抗こうがあっためぐみんとダクネスも、ウィズが今までに人を襲おそった事がないと知り、ウィズを見逃す事に同意してくれた。

　俺は、ウィズに渡わたされた一枚の紙切れを眺めながら呟く。

「しかし、リッチーが街で普ふ通つうに生活してるとか、この街の警備はどうなってんだ」

　それは、ウィズの住んでいる住所が書かれた紙。

　あのリッチーは俺達が住む街で普通に生活しているらしい。

　しかも小さなマジックアイテムの店を営んでいるそうな。

　リッチーってダンジョンの奥深くにいるイメージがあったんだがと言ったら、生活が不便なダンジョンに、わざわざ住む必要性がありませんよと言われた。

　いや、リッチーだって元は人間なのだから言ってる意味は分かる。

　分かるんだが、この世界に来てから俺の持っていた異世界観がどんどん破は壊かいされていってる。

　こんなの、俺が期待してた異世界じゃない。

「でも、穏おん便びんに済んで良かったです。いくらアクアがいると言っても、相手はリッチー。もし戦せん闘とうになってたら私やカズマは間ま違ちがいなく死んでいましたよ」

　何気なく言うめぐみんの言葉にぎょっとする。

「げ、リッチーってそんなに危険なモンスターなのか？　ひょっとしてヤバかった？」

「ヤバいなんてものじゃないです。リッチーは強力な魔法防ぼう御ぎよ、そして魔法の掛かかった武器以外の攻こう撃げきの無効化。相手に触れるだけで様々な状態異常を引き起こし、その魔力や生命力を吸収する伝説級のアンデッドモンスター。むしろ、なぜあんな大物にアクアのターンアンデッドが効いたのかが不思議でならないです」

　軽く失禁しそうになる。

　そうだよな、アンデッドモンスターの元もと締じめみたいなもんだしな。

　リッチーのスキルを教えてくれるって言われたから喜んで名めい刺しを貰もらったのだが……、スキルを習いに行く時は必ずアクアを連れて行こう。

「カズマ、その貰った名刺、渡しなさいよ。ちょっとあの女より先に家に行って、家の周りに神聖な結界張って涙目にしてくるから」

「や、やめてやれよ……」

　やっぱりアクアは連れて行かない方がいいかもな……。

　俺がそんな事を考えていると、ダクネスがぽつりと言った。

「そういえば、ゾンビメーカー討伐のクエストはどうなるのだ？」

「「「あっ」」」





　クエスト失敗。





　　　　１





「知ってるか？　なんでも魔ま王おう軍の幹部の一人が、この街からちょっと登った丘おかにある、古い城を乗っ取ったらしいぜ」

　ギルドに併へい設せつされた酒場の一角。

　俺は昼間から酒を飲んで駄だ弁べっている、相席している男の話を聞いていた。

　俺はと言えば酒ではなく、男と向かい合いながらネロイドのシャワシャワを飲んでいる。

　ネロイドとは何か。

　シャワシャワとは何なのか。

　酒をあまり飲まない人達がよくコレを飲んでいるので、俺も興味本位で飲んでみたのだが……。

　美味うまいのかと言われたらこう答えるしかない。

　……うん、分からん。

　だが、シャワシャワの意味は分かった。

　飲んだ後シャワシャワする。

　だが炭酸ではない。自分でも、シャワシャワするの意味が分からないのだが、これはシャワシャワとしか表現できない。

　俺はネロイドを飲み干しテーブルに置き……。

「魔王の幹部ねぇ。物ぶつ騒そうな話だけど、俺達には縁えんの無い話だよな」

「違ちげえねえ」

　目の前の男が、俺のやる気無い無責任な言葉に笑いながら同意した。

　冒ぼう険けん者ギルドで駄弁っている連中は意外に多く、面おも白しろい話が色々聞ける。

　どこそこで危険なモンスターを見かけたから、暫しばらくはあの辺りでのクエストは受けない方がいいとか。

　あのモンスターは、柑かん橘きつ系の果物の汁しるを身体からだに付けておくと匂においを嫌きらって寄ってこないだとか。

　と言うか、この世界に来てからは生きていくのに精せい一いつ杯ぱいで、こういった情報収集はした事が無かった。

　情報収集はゲームにおいて最も大事なフラグ回収作業だ。

　酒場での、こういった会議はいかにも冒険者っぽくて心ここ地ちよい。

　向かいの冒険者の男が言った。

「ま、何にせよ。街の北の外れにある廃はい城じようには近づかない方がいい。王国の首都でもないこんな所に、何で魔王の大幹部様がやって来たのかは知らないがね。幹部ってからには、オーガロードやヴァンパイア。はたまた、アークデーモンかドラゴンか。いずれにしても、俺達が会ったら瞬しゆん殺さつされる様な化け物が住んでるのは間違いない。廃城近くでのクエストは、しばらく避さけた方が無難だな」





　男に礼を言って席を立ち、俺は自分達のパーティーのテーブルへと向かうと……。

「……どうした？　俺を、そんな変な目で見て」

　アクアとダクネスとめぐみんが、テーブルの真ん中に置いた、コップにさした野菜スティックをぽりぽりかじり、俺を見ていた。

「別にー？　カズマが、他ほかのパーティーに入ったりしないか心配なんてしてないし」

　アクアが、言いながら、ちょっとだけ不安そうな目でチラチラ見てくる。

「……？　いや、情報収集は冒険の基本だろうが」

　俺は三人のいるテーブル席に座り、俺も一本貰おうと、野菜スティックに手を伸のばす。

　クイッ。

　野菜スティックが俺の伸ばした手から逃のがれるように、ひょいと身をかわした。

　……おい。

「何やってんのよカズマ」

　アクアがテーブルをバンと叩たたくと、野菜スティックがビクリと跳はねる。

　一いつ瞬しゆん動かなくなった野菜スティックを、アクアが一本つまんで口に運ぶ。

「……むう。楽しそうですね。楽しそうでしたねカズマ。他のパーティーのメンバーと、随ずい分ぶん親しげでしたね？」

　めぐみんが、拳こぶしを握にぎってテーブルをドンと叩き、怯ひるませた野菜スティックをつまみ、口に運んだ。

「……何だこの新感覚は？　カズマが他所よそのパーティーで仲良くやっている姿を見ると、胸がもやもやする反面、何か、新たな快感が……。もしや、これが噂うわさの寝ね取とられ……？」

　おかしな事を口走るどうしようもない変態が、コップのフチをピンと指で弾はじき、そのまま野菜スティックを指で摘つまむ。

「なんだ、どうしたお前ら。こういった場所での情報収集は基本だろうが……？」

　言いながら俺はバンとテーブルを叩くと、野菜スティックに手を……。

　ヒョイッ。

「……………………だああああらっしゃああああああああ！」

「や、やめてええ！　私の野菜スティックに何すんの！　た、食べ物を粗そ末まつにするのはいくない！」

　俺は野菜スティックを摑つかみ損そこねた手で、今度はスティックが入ったコップごと摑むと、それを壁かべに叩きつけようと振ふりかぶるが、半泣きのアクアに手を摑まれる。

「野菜スティックごときに舐なめられてたまるか！　てゆーか今いま更さら突つっ込むのもなんだが、何で野菜が逃にげるんだよ。ちゃんと仕留めたやつを出せよ」

「なに言ってんの。お魚も野菜も、何だって新しん鮮せんな方が美味おいしいでしょ？　活いき作りって知らないの？」

　こんな活き作りがあってたまるか。

　俺は野菜スティックを食うのは諦あきらめ。

「はあ……。まあ、野菜は今はどうでもいい。それよりお前らに聞きたい事があるんだよ。レベルが上がったら、次はどんなスキルを覚えようかと思ってな。ハッキリ言ってバランスが悪すぎるからなこのパーティーは。自由の利きく俺が穴を埋うめる感じで行きたいんだが……。そういや、お前らのスキルってどんな感じなんだ？」

　そう、効率よくクエストをこなしていくなら、パーティーメンバーとの相あい性しようを考えたスキルを覚えていく方がいい。

　そう思って相談を持ちかけた訳だが。

「私は《物理耐たい性せい》と《魔ま法ほう耐性》、各種《状態異常耐性》で占しめてるな。後はデコイという、囮おとりになるスキルぐらいだ」

「……《両手剣けん》とか覚えて、武器の命中率を上げる気はないのか？」

「無い。私は言っては何だが、体力と筋力はある。攻撃が簡単に当たる様になってしまっては、無傷でモンスターを倒たおせる様になってしまう。かといって、手加減してわざと攻こう撃げきを受けるのは違うのだ。こう……、必死に剣を振るうが当たらず、力及およばず圧あつ倒とうされてしまうというのが気持ちいい」

「もういい、お前は黙だまってろ」

「……んん……っ！　自分から聞いておいてこの仕打ち……」

　頰ほおを赤らめ、ハアハア言っているダクネスは放置する。

　めぐみんを見ると、小首を傾かしげて口を開いた。

「私はもちろん爆ばく裂れつ系スキルです。爆裂魔法に爆発系魔法威い力りよく上じよう昇しよう、高速詠えい唱しようなど。最高の爆裂魔法を放つためのスキル振ぶりです。これまでも。もちろん、これからも」

「……どう間ま違ちがっても、中級魔法スキルとかは取る気はないのか？」

「無いです」

　こいつも駄だ目めだ……。

「えっと、私は……」

「お前はいい」

「ええっ!?」

　自分のスキルを言おうとしたアクアを黙らせる。

　宴えん会かい芸とか宴会芸とか宴会芸とかそんなんだろう。

　しかし…………。

「何でこう、まとまりが無いんだよこのパーティーは……。本当に移い籍せきを……」

「「「!?」」」

　俺の小さな呟つぶやきに、三人がビクリとした。





　　　　２





　例の、緊きん急きゆうのキャベツ狩がりクエストから数日が経過した。

　あの時収しゆう穫かくしたキャベツが軒のき並なみ売りに出され。

　そして、冒険者達にはその報ほう酬しゆうが支し払はらわれたのだが。

「カズマ、見てくれ。報酬が良かったから、修理を頼たのんでいた鎧よろいを少し強化してみた。……どう思う？」

　報酬を受け取ろうとする冒険者達によって酷ひどい混雑のギルド内で、ダクネスが嬉き々きとして修理から返ってきた鎧を見せつけてきた。

　それは一言で言うと…………、

「なんか、成金趣しゆ味みの貴族のボンボンが着けてる鎧みたい」

「……カズマはどんな時でも容よう赦しやないな。私だって素す直なおに褒ほめて貰もらいたい時もあるのだが」

　ダクネスが、珍めずらしくちょっとへこんだ顔で言ってくる。

　知らんよそんなもん。

　そんな事より。

「今はお前より酷いのがいるから、構ってやれる余よ裕ゆうはないぞ。お前を超こえそうな勢いのそこの変態を何とかしろよ」

「ハア……ハア……。た、たまらない、たまらないです！　魔ま力りよく溢あふれるマナタイト製の杖つえのこの色いろ艶つや……。ハア……ハア……ッ！」

　めぐみんが、新調した杖を抱だきかかえ頰ずりしていた。

　マナタイトとかいう希少金属は、杖に混ぜると魔法の威い力りよくが向上する性質を持っているらしい。

　高額な報酬で杖を強化し、めぐみんは朝からずっとこの調子だ。

　何でも、爆裂魔法の威力がこれで何割か増すらしい。

　ただでさえオーバーキル気味な爆裂魔法をこれ以上強化してどうするのか、そんな事よりもっと他に習得すべき便利な魔法があるんじゃないのか？　とか、言いたい事は色々あるが、今のめぐみんにはあまり関かかわりたくないので放ほうっておく。

　俺もすでに換かん金きんが終わってホクホクだ。

　キャベツを追うモンスターを引きつけたダクネス。

　それをまとめて粉ふん砕さいしためぐみん。

　そんな、皆みなの活かつ躍やくを他所に、一人マイペースにキャベツを追いかけていたアクア。

　キャベツ狩りで得た報酬は、均等に分けるのではなく、それぞれ自分で捕つかまえた分をそのまま報酬にしようという事になった。

　それは、俺に次ぐ収穫量だったアクアが言い出した事だ。

　そして今。その言い出しっぺの換金を待っているのだが……。

「なんですってえええええ!?　ちょっとあんたどういう事よっ！」

　ギルドに響ひびき渡わたるアクアの声。

　ああ……。嫌だなあ……。

　ギルドの受付カウンターでは、案の定アクアが揉もめていた。

　ギルドの受付のお姉さんの胸むなぐらを摑み、何やらいちゃもんつけている。

「何で五万ぽっちなのよ！　どれだけキャベツ捕まえたと思ってんの!?　十や二十じゃないはずよ！」

「そそ、それが、申し上げ難にくいのですが……」

「何よ！」

「……アクアさんの捕まえてきたのは、殆ほとんどがレタスで……」

「…………なんでレタスが交じってるのよー！」

「わ、私に言われましてもっ！」

　会話のやり取りを聞くに、どうも報酬額が納なつ得とくいくものではなかったらしい。

　これ以上受付に言っても無む駄だだと踏ふんだのか、アクアが後ろに手を組み、にこやかな笑え顔がおで俺に近づいてきた。

「カーズマさん！　今回のクエストの、報酬はおいくら万円？」

「百万ちょい」

「「「ひゃっ!?」」」

　アクアとダクネス、めぐみんが絶句する。

　そう、俺は降って湧わいた突とつ発ぱつクエストで、いきなり小金持ちになりました。

　俺の収穫した物は、質の良い、たくさんの経験値が詰つまったキャベツが多かったそうだ。

　これも幸運度の差というやつか。

「カズマ様ー！　前から思ってたんだけれど、あなたってその、そこはかとなく良い感じよね！」

「特に褒める所が思い浮うかばないなら無理すんな。言っとくが、この金はもう使い道決めてるからな、分けんぞ」

　先手を打った俺の言葉にアクアの笑顔が凍こおりついた。

「カズマさあああああああん！　私、クエスト報酬が相当な額になるって踏んで、この数日で、持ってたお金、全部使っちゃったんですけど！　ていうか、大金入ってくるって見込んで、ここの酒場に十万近いツケまであるんですけど!!　今回の報酬じゃ、足りないんですけど！」

　半泣きですがりついてくるアクアを引き剝はがし、何でこいつは後先考えないんだろうと、痛むこめかみを指で押さえた。

「知るか、そもそも今回の報酬は『それぞれが手に入れた報酬をそのままに』って言い出したのはお前だろ。と言うか、いい加減拠きよ点てんを手に入れたいんだよ。いつまでも馬小屋暮らしじゃ落ち着かないだろ？」

　通常、冒ぼう険けん者は家を持たない。

　冒険者は安定を求めず、あちこちを飛び回る事が多いからだ。

　まあ成功する冒険者など一ひと握にぎりで、ほとんどの冒険者は、その日暮らしが多く金が無いというのも理由の一つだが。

　ぶっちゃけ、俺はこのメンツでの魔ま王おう討とう伐ばつなんて無理だと諦めかけてる。

　魔王軍と戦う仕事は、先にここに送り込まれた、強力な能力だの装備だのを貰った連中がやればいい。

　なんせ、俺は誰だれにでもなれる初期職業、最弱職の冒険者だ。

　しかも、子供の頃ころから冒険者を目指し鍛きたえていた様な連中に比べればステータスだって劣おとる、本当にどこにでもいる一いつ般ぱん人だ。

　適度に安全に、好こう奇き心しんを満足させられる程度に冒険ができて、後はのんびりと暮らしていければそれでいい。

　なので、ここらで一つ賃ちん貸たい、もしくは安ければ、小さな小屋みたいな物件でも手に入らないかなと思った次し第だいだ。

　アクアがいよいよ泣きそうな顔ですがりつく。

「そんなあああああ！　カズマ、お願いよ、お金貸して！　ツケ払はらう分だけでいいからぁ！　そりゃあカズマも男の子だし、馬小屋でたまに夜中ゴソゴソしてるの知ってるから、早くプライベートな空間が欲しいのは分かるけど！　五万！　五万でいいの！　お願いよおおおおお！」

「よし分かった、五万でも十万でもお安いもんだ！　分かったから黙ろうか!!」





　　　　３





「カズマ、早さつ速そく討とう伐ばつに行きましょう！　それも、沢たく山さんの雑ざ魚こモンスターがいるヤツです！　新調した杖の威力を試ためすのです！」

　突とつ然ぜん、めぐみんがそんな事を言い出した。

　ふむ。

「まあ俺も、ゾンビメーカー討伐じゃ、結局覚えたてのスキルを試す暇ひまもなかったしな。安全で無難なクエストでもこなしにいくか」

「いいえ、お金になるクエストをやりましょう！　ツケを払ったから今日のご飯代も無いの！」

「いや、ここは強敵を狙ねらうべきだ！　一いち撃げきが重くて気持ちいい、凄すごく強いモンスターを……！」

　まとまりが無いにも程ほどがあるだろう。

「とりあえず、掲けい示じ板ばんの依い頼らいを見てから決めようぜ」

　俺の意見に、全員がゾロゾロと掲示板に移動する。

　そして……。

「……あれ？　何だこれ、依頼が殆ど無いじゃないか」

　そう、普ふ段だんは所ところ狭せましと大量に貼はられている依頼の紙。

　それが、今は数枚しか貼られていない。

　しかも……。

「カズマ！　これだ、これにしようではないか！　山に出しゆつ没ぼつするブラックファングと呼ばれる巨きよ大だい熊ぐまを……」

「却きやつ下かだ却下！　おい、何だよこれ！　高難易度のクエストしか残ってないぞ！」

　そう、残されているのはどれもが、今の俺達には手に余るものばかり。

　そんな俺達のもとに、ギルド職員がやって来た。

「ええと……申し訳ありません。最近、魔王の幹部らしき者が、街の近くの小城に住み着きまして……。その魔王の幹部の影えい響きようか、この近辺の弱いモンスターは隠かくれてしまい、仕事が激減しております。来月には、国の首都から幹部討伐のための騎き士し団が派は遣けんされるので、それまでは、そこに残っている高難易度のお仕事しか……」

　申し訳無さそうな職員の言葉に、文無しのアクアが悲鳴を上げた。

「な、なんでよおおおおおっ!?」

　……コレばっかりは流石さすがにアクアに同情した。





「全く……！　何でこのタイミングで引っ越して来るのよ！　幹部だか何だか知らないけど、もしアンデッドなら見てなさいよ！」

　アクアが涙なみだ目めで愚ぐ痴ちりながら、バイト雑誌をめくっていた。

　他ほかの冒険者達もみんな思いは同じなようで、やってられないとばかりに普段より多くの人間が、昼間から飲んだくれている。

　魔王の幹部は、一体何の目的でこんな所に来たのやら。

　ハッキリ言って、この街の冒険者達の実力は俺達とそれ程変わらない。

　俺達より強い冒険者パーティーはもちろんたくさんあるだろうが、それにしたってたかが知れている。





　ここは、駆かけ出し冒険者が最初に訪おとずれる、初心者のための修しゆ行ぎようの街。

　魔王の幹部なんて、ゲームで言えばラストの方で出てくるものだ。

　カエル相手に苦戦する俺達が、どれだけ集まっても勝負にすらならないだろう。





　　　　４





「つまり、国の首都から腕うで利ききの冒険者や騎士達がここに来る来月までは、まともな仕事ができないって事か」

「そういう事です。……となると、クエストの無い間はしばらく私に付き合って貰もらう事になりそうですが……」

　俺はめぐみんと共に、街の外へと出ていた。

　現在、街の近くには危険なモンスターはいない。

　魔王の幹部の出現により、弱いモンスターは怯おびえて身を隠しているから。

　俺は、クエストが請うけられない事で爆ばく裂れつ魔ま法ほうが撃うてず、悶もん々もんとしているめぐみんに付き合い、散歩していた。

　こいつは、一日に一度、必ず爆裂魔法を放つ事を日課にしているらしい。

　ひょっとして、俺はこれから毎日、来月までずっとこれに付き合わされるのだろうか？

　めぐみんに一人で行けと突つき放したら、帰りは一体誰がおぶって連れ帰ってくれるんですかと開き直られたのだが。

「もうその辺でいいだろ。適当に魔法撃うって帰ろうぜ」

　街からちょっと出た所で、俺はめぐみんに魔法を放つよう促うながした。

　だがめぐみんが首を振ふる。

「駄だ目めなのです。街から離はなれた所じゃないと、また守衛さんに叱しかられます」

「今お前、またって言ったな。音がうるさいとか迷めい惑わくだって怒おこられたのか」

　俺の言葉にめぐみんがコクリと頷うなずく。

　しょうがない、丸腰まるごしでちょっと不安だが、どうせモンスターはいないのだ。

　たまには遠出してみる事にした。





　思えば、この世界に来てから、こうして外をぶらぶらする事はあまり無かった。

　出歩くとしても、それはモンスター討伐のクエスト絡がらみ。

　こうして、のどかに散歩するなんて事は……。

「……？　あれは何でしょうか。廃はい城じよう？」

　遠く離れた丘おかの上。

　そこに、ぽつんと佇たたずむ、朽くち果てた古い城。

　それは、まるでお化け屋や敷しきみたいな……。

「薄うす気き味み悪わるいなあ……。お化けでも住んでそうな……」

　俺の呟つぶやきに、

「アレにしましょう！　あの廃城なら、盛大に破は壊かいしても誰も文句は言わないでしょう」

　そう言って、ウキウキと魔法の準備を始めるめぐみん。

　心ここ地ちよい風が吹ふく丘の上。

　のどかな雰ふん囲い気きには場ば違ちがいな、爆裂魔法の詠えい唱しようが風に乗った……！





　…………こうして、俺とめぐみんの新しい日課が始まった。

　文無しのアクアは、毎日アルバイトに励はげんでいる。

　ダクネスは、しばらくは実家で筋トレしてくると言っていた。

　特にやる事のないめぐみんは、その廃城の傍そばへと毎日通い、爆裂魔法を放ち続けた。

　それは、寒い氷ひ雨さめが降る夕方。

　それは、穏おだやかな食後の昼下がり。

　それは、早朝の爽さわやかな散歩のついでに。

　どんな時でもめぐみんは、毎日その廃城に魔法を放ち……。

　めぐみんの傍で魔法を見続けていた俺は、その日の爆裂魔法の出来が分かるまでになっていた。

「『エクスプロージョン』ッッッ！」

「おっ、今日のは良い感じだな。爆裂の衝しよう撃げき波はが、ズンと骨身に浸しん透とうするかの如ごとく響ひびき、それでいて肌はだを撫なでるかのように空気の振しん動どうが遅おくれてくる。相変わらず、不思議とあの廃城は無事な様だが、それでも。ナイス爆裂！」

「ナイス爆裂！　ふふっ、カズマも爆裂道が段々分かって来ましたね。今日の評価はなかなかに的を射ていて詩人でしたよ。……どうです？　カズマも、冗じよう談だんではなく、いっそ本当に爆裂魔法を覚える事を考えてみては」

「うーん、爆裂道も面おも白しろそうだがなぁ、今のパーティー編制だと魔ま法ほう使つかいが二人ってのもな。でも冒ぼう険けん者稼か業ぎようを引退する際には、余よ裕ゆうがあったら最後に爆裂魔法を習得してみるのも面白そうだな」

　俺とめぐみんは、そんな事を言いながら笑い合う。

　今日の爆裂魔法の音は何点だった、いや、音量は小さかったが音色が良かった等、そんな事を語りながら。





　　　　５





　日課の爆裂散歩を続け、一週間が経たった、その日の朝。

『緊きん急きゆう！　緊急！　全冒険者の皆みなさんは、直ちに武装し、戦せん闘とう態勢で街の正門に集まってくださいっっ！』

　街中に、お馴な染じみの緊急アナウンスが響き渡わたった。

　そのアナウンスを聞いて、俺達もしっかりと装備を調ととのえ、現場へ向かう。

　街の正門前に多くの冒険者が集まる中、そこに着いた俺達は、凄すさまじい威い圧あつ感かんを放つそのモンスターの前に、呆ぼう然ぜんと立ち尽つくした。





　デュラハン。





　それは人に死の宣告を行い、絶望を与あたえる首無し騎士。

　アンデッドとなり、生前を凌りよう駕がする肉体と特とく殊しゆ能力を手に入れたモンスター。





　正門前に立つ漆しつ黒こくの鎧よろいを着た騎士は、左脇わきに己おのれの首を抱かかえ、街中の冒険者達が見守る中、フルフェイスの兜かぶとで覆おおわれた自分の首を目の前に差し出した。

　差し出された首から、くぐもった声が放たれる。

「……俺は、つい先日、この近くの城に越こしてきた魔ま王おう軍の幹部の者だが……」

　やがて、首がプルプルと小刻みに震ふるえ出し…………！

「まままま、毎日毎日毎日毎日っっ!!　おお、俺の城に、毎日欠かさず爆裂魔法撃うち込んでく頭のおかしい大おお馬ば鹿かは、誰だれだあああああああー!!」

　魔王の幹部は、それはもうお怒いかりだった。





　ずっと何かに耐たえていたが、とうとう我が慢まんできずに切れてしまったというようなデュラハンの叫さけびに、俺の周りの冒険者達がざわついた。

　というか、その場のだれもが、一体何が起こっているのかの理解が追いついていない。

　とりあえず、俺達が急に呼び出されたのは、目の前にいる怒り狂くるったデュラハンが原因のようだった。

「……爆裂魔法？」

「爆裂魔法を使える奴やつって言ったら……」

「爆裂魔法って言ったら……」

　俺の隣となりに立つめぐみんへ、自然と周りの視線が集まった。

　……周囲の視線を寄せられためぐみんは、フイッと自分の隣にいた魔法使いの女の子を見る。

　それに釣つられて俺もその子を見ると、周りのみんなも同じく釣られ、その子に視線を……。

「ええっ!?　あ、あたしっ!?　なんであたしが見られてんのっ!?　爆裂魔法なんて使えないよっ！」

　突とつ然ぜん濡ぬれ衣ぎぬをなすりつけられ、慌あわてる魔法使いの女の子。

　……って、もしかして。……毎日魔法ぶっ放してたあの廃城！

　あれは……。

　俺は隣をチラッと見ると、めぐみんが冷や汗あせを垂らしていた。

　どうやらこいつも気づいたようだ。

　やがてめぐみんがため息を吐つき、嫌いやそうな顔で前に出た。

　それに伴ともない、冒険者達がデュラハンへの道を空けてくれる。

　街の正門の前に佇むデュラハン。

　そのデュラハンから十メートルほど離れた場所にめぐみんが対たい峙じした。

　俺をはじめ、ダクネスやアクアもめぐみんの後につき従う。

　アンデッドを見つけると、まるで親の敵かたきのように襲おそいかかったアクアも、これほどまでに怒り狂うデュラハンは珍めずらしいのか、興きよう味み津しん々しんで事の成り行きを見守っていた。

「お前が……！　お前が、毎日毎日俺の城に爆裂魔法ぶち込んで行く大馬鹿者か！　俺が魔王軍幹部だと知っていて喧けん嘩かを売っているなら、堂々と城に攻せめてくるがいい！　その気が無いのなら、街で震えているがいい！　何故なぜこんな陰いん湿しつな嫌がらせをする!?　この街には低レベルの冒険者しかいない事は知っている！　どうせ雑ざ魚こしかいない街だと放置しておれば、調子に乗って毎日毎日ポンポンポンポン撃ち込みにきおって……っ!!　頭おかしいんじゃないのか、貴様っ！」

　連日の爆裂魔法がよほど応こたえたのか、デュラハンの兜が激しい怒りでプルプルと震えた。

　流石さすがに気け圧おされ、めぐみんは若じやつ干かん怯ひるむも、肩かたのマントをバサッとひるがえし……！

「我が名はめぐみん。アークウィザードにして、爆裂魔法を操あやつる者……！」

「……めぐみんって何だ。バカにしてんのか？」

「ちっ、違ちがわい！」

　名乗りを受けたデュラハンに突つっこまれるが、めぐみんは気を取り直すと。

「我は紅魔族の者にして、この街随ずい一いちの魔法使い。我が爆裂魔法を放ち続けていたのは、魔王軍幹部のあなたをおびき出すための作戦……！　こうしてまんまとこの街に、一人で出て来たのが運うんの尽きです！」

　ノリノリでデュラハンに杖つえを突きつけるめぐみんを後ろで見守りながら、俺はダクネスとアクアにぼそぼそと囁ささやいた。

「……おい、あいつあんな事言ってるぞ。毎日爆裂魔法撃たなきゃ死ぬとか駄だ々だこねるから、仕方なくあの城の近くまで連れてってやったのに。いつの間に作戦になったんだ」

「……うむ、しかもさらっと、この街随一の魔法使いとか言い張っているな」

「しーっ！　そこは黙だまっておいてあげなさいよ！　今日はまだ爆ばく裂れつ魔ま法ほう使ってないし、後ろにたくさんの冒険者が控ひかえてるから強気なのよ。今良いところなんだから、このまま見守るのよ！」

　俺達の囁きが聞こえていたのか、片手で杖を突きつけたポーズのまま、めぐみんの顔がほんのりと赤くなる。

　デュラハンはと言えば、なぜか、勝手に納なつ得とくしたような雰囲気だ。

「……ほう、紅魔の者か。なるほど、なるほど。そのいかれた名前は、別に俺をバカにしていた訳ではなかったのだな」

「おい、両親からもらった私の名に文句があるなら聞こうじゃないか」

　デュラハンの言葉にヒートアップするめぐみんだが、当の相手はどこ吹く風だ。

　と言うか、街中の冒険者の大群を見ても、気にする素そ振ぶりも見せていない。

　流石魔王の幹部、俺達みたいなひよっ子など眼中に無いのだろう。

「……フン、まあいい。俺はお前ら雑魚にちょっかいかけにこの地に来た訳ではない。この地には、ある調査に来たのだ。しばらくはあの城に滞たい在ざいする事になるだろうが、これからは爆裂魔法は使うな。いいな？」

「それは、私に死ねと言っているも同然なのですが。紅魔族は日に一度、爆裂魔法を撃うたないと死ぬんです」

「お、おい、聞いた事ないぞそんな事！　適当な噓うそをつくな！」

　どうしよう、もう少しめぐみんとあのモンスターのやり取りを見守りたい気分になってきた。

　見ればアクアも、めぐみんがデュラハンに嚙かみついているのをワクワクして眺ながめている。

　デュラハンは右手の上に首を載のせ、そのまま器用に、やれやれと肩をすくめて見せた。

「どうあっても、爆裂魔法を撃つのを止やめる気は無いと？　俺は魔に身を落とした者ではあるが、元は騎き士しだ。弱者を刈かり取る趣しゆ味みは無い。だが、これ以上城の近辺であの迷めい惑わく行こう為いをするのなら、こちらにも考えがあるぞ？」

　剣けん吞のんな気配を漂ただよわせてきたデュラハンに、めぐみんがビクリと後ずさった。





　だがめぐみんは、不敵な笑えみを浮うかべると……！





「迷めい惑わくなのは私達の方です！　あなたがあの城に居座っているせいで、私達は仕事もろくにできないんですよ！　……フッ、余裕ぶっていられるのも今の内です。こちらには、対アンデッドのスペシャリストがいるのですから！　先生、お願いします！」

　盛大な啖たん呵かを切った後、めぐみんはアクアに丸投げした。

　…………おい。

「しょうがないわねー！　魔王の幹部だか知らないけれど、この私がいる時に来るとは運が悪かったわね。アンデッドのくせに、力が弱まるこんな明るい内に外に出て来ちゃうなんて、浄じよう化かして下さいって言ってるようなものだわ！　あんたのせいでまともなクエストが請うけられないのよ！　さあ、覚かく悟ごはいいかしらっ!?」

　先生呼ばわりされたアクアは、満まん更ざらでも無さそうにデュラハンの前に出た。

　固かた唾ずを吞のんで成り行きを見守る冒ぼう険けん者達の視線を浴びながら、アクアがデュラハンに片手を突つき出す。

　それを見たデュラハンは、興味深そうに自分の首をアクアに向かって前に出した。

　これがデュラハンなりの、マジマジと見る行こう為いになるのだろう。

「ほう、これはこれは。プリーストではなくアークプリーストか？　この俺は仮にも魔王軍の幹部の一人。こんな街にいる低レベルのアークプリーストに浄化されるほど落ちぶれてはいないし、アークプリースト対策はできているのだが……。そうだな、ここは一つ、紅魔の娘むすめを苦しませてやろうかっ！」

　デュラハンは、アクアが魔法を唱えようとするよりも早く、左手の人差し指をめぐみんへと突き出した。

　そしてデュラハンはすかさず叫ぶ！

「汝なんじに死の宣告を！　お前は一週間後に死ぬだろう!!」

　デュラハンが呪のろいを掛かけるのと、ダクネスがめぐみんの襟えり首くびを摑つかみ、自分の後ろに隠かくしたのは同時だった。

「なっ!?　ダ、ダクネス!?」

　めぐみんが叫ぶ中、ダクネスの身体からだがほんのりと、一いつ瞬しゆんだけ黒く光る。

　くそっ、やられた、死の宣告か！

「ダクネス、大だい丈じよう夫ぶか!?　痛い所とかは無いか？」

　俺が慌てて聞くも、ダクネスは自分の両手を確かく認にんするかの様にワキワキと何度か握にぎり。

「……ふむ、なんとも無いのだが」

　いたって平気そうに言ってのけた。

　だが、デュラハンは確かに叫んだ。

　一週間後に死ぬ、と。

　呪いを掛けられたダクネスをアクアがぺたぺたと触さわる中、デュラハンは勝ち誇ほこった様に宣言する。

「その呪いは今はなんとも無い。若干予定が狂ったが、仲間同士の結束が固い貴様ら冒険者には、むしろこちらの方が応えそうだな。……よいか、紅魔族の娘よ。このままではそのクルセイダーは一週間後に死ぬ。ククッ、お前の大切な仲間は、それまで死の恐きよう怖ふに怯おびえ、苦しむ事となるのだ……。そう、貴様の行いのせいでな！　これより一週間、仲間の苦しむ様を見て、自らの行いを悔くいるがいい。クハハハッ、素す直なおに俺の言う事を聞いておけばよかったのだ！」

　デュラハンの言葉にめぐみんが青ざめる中、ダクネスが戦おののき叫んだ。





「な、なんて事だ！　つまり貴様は、この私に死の呪いを掛け、呪いを解いて欲しくば俺の言う事を聞けと！　つまりはそういう事なのか！」





「えっ」





　ダクネスが何を言ったのか理解できなかったデュラハンが、素すで返した。

　俺も、同じく何を言っているのか理解ができない。……したくない。

「くっ……！　呪いぐらいではこの私は屈くつしはしない……！　屈しはしないが……っ！　ど、どうしようカズマ！　見るがいい、あのデュラハンの兜かぶとの下のいやらしい目を！　あれは私をこのまま城へと連れて帰り、呪いを解いて欲しくば黙って言う事を聞けと、凄すさまじいハードコア変態プレイを要求する変質者の目だっ！」

　大衆の前で、突とつ然ぜん変質者呼ばわりされた可か哀わい想そうなデュラハンは、ぽつりと言った。

「……えっ」

　気の毒に。

「この私の体は好きにできても、心までは自由にできるとは思うなよ！　城に囚とらわれ、魔ま王おうの手先に理り不ふ尽じんな要求をされる女騎士とかっ！　ああ、どうしよう、どうしようカズマっ!!　予想外に燃えるシチュエーションだ！　行きたくはない、行きたくはないが仕方がない！　ギリギリまで抵てい抗こうしてみるから邪じや魔まはしないでくれ！　では、行ってくる！」

「ええっ!?」

「止めろ、行くな！　デュラハンの人が困ってるだろ！」

　ノコノコと敵に付いて行こうとするダクネスを羽は交がい締じめにして引き止めると、デュラハンがほっとしている姿が見えた。

「と、とにかく！　これに懲こりたら俺の城に爆裂魔法を放つのは止めろ！　そして、紅魔族の娘よ！　そこのクルセイダーの呪いを解いて欲しくば、俺の城に来るがいい！　城の最上階の俺の部屋まで来る事ができたなら、その呪いを解いてやろう！　……だが、城には俺の配下のアンデッドナイト達がひしめいている。ひよっ子冒険者のお前達に、果たして俺の所まで辿たどり着く事ができるかな？　クククククッ、クハハハハハハッ！」

　デュラハンはそう宣言すると、哄こう笑しようしながら、街の外に停とめていた首の無い馬に乗り、そのまま城へと去って行った……。





　　　　６





　あまりと言えばあんまりな展開に、集められた冒険者達は呆ぼう然ぜんと立ち尽つくしていた。

　それは、俺も同じ事だ。

　俺の隣となりでは、めぐみんが青い顔でわなわなと震ふるえ、杖をぎゅっと握り直す。

　そして、一人で街の外へ出て行こうとする。

「おい、どこ行く気だ。何しようって言うんだよ」

　俺がめぐみんのマントを引っ張ると、めぐみんは足に力を込めて抵抗しながら、こちらを振ふり向きもせずに言ってくる。

「今回の事は私の責任です。ちょっと城まで行って、あのデュラハンに直接爆裂魔法ぶち込んで、ダクネスの呪いを解かせてきます」

　めぐみん一人で行ったところで、どうなるもんでもないだろうに。

　……と言うか。

「俺も行くに決まってるだろうが。お前一人じゃ、雑ざ魚こ相手に魔法を使ってそれで終わっちゃうだろ。そもそも、俺も毎回一いつ緒しよに行きながら、幹部の城だって気づかなかったマヌケだしな」

　俺の言葉にしばらく渋しぶい表情を浮かべていためぐみんは、やがて諦あきらめた様に肩かたを落とした。

「……じゃあ、一緒に行きますか。でも相手はアンデッドナイトがひしめいているらしいです。となると、武器は効きにくいですね。私の魔法の方が効果的なはずです。……なので、こんな時こそ私を頼たよりにしてくださいね」

　言って、めぐみんは微かすかに笑みを浮かべた。

　アンデッドナイトって言うからには、鎧よろいを着た相手なのだろう。

　そんなのが相手では、安物の剣けんしか持たない俺は途と端たんに無力になる。

　だが、それならそれで考えがあった。

「俺の敵感知スキルで城内のモンスターを索さく敵てきしながら、潜せん伏ぷくスキルで隠れつつ、こそこそ行こう。もしくは、毎日城に通って一階から順に、爆ばく裂れつ魔ま法ほうで敵を倒たおして帰き還かん。毎日地道に敵を削けずっていく。……一週間の期限があるなら、そんな作戦でいってもいい」

　俺の提案に少しは希望が持てたのか、めぐみんが明るい表情で頷うなずいた。

　俺とめぐみんはダクネスの方を振り返ると。

「おいダクネス！　呪いは絶対に何とかしてやるからな！　だから、安心……」

「『セイクリッド・ブレイクスペル』！」

　ダクネスを元気付けようと、俺が声を掛ける最中。

　それを遮さえぎる形でアクアが唱えた魔法を受けて、ダクネスの体が淡あわく光った。

　そして、どことなく残念そうな、しょんぼりとしたダクネスとは対照的に、アクアが嬉き々きとして言ってきた。

「この私にかかれば、デュラハンの呪いの解除なんて楽勝よ！　どう、どう？　私だって、たまにはプリーストっぽいでしょう？」





「「……えっ」」





　……勝手に盛り上がっていた、俺とめぐみんのやる気を返せ。





　　　　７





　魔王の幹部襲しゆう撃げき事件から何事も無く一週間が経たったある日の事。





「クエストよ！　キツくてもいいから、クエストを請けましょう！」





「「えー……」」

　突然そんな事を言い出したアクアに、俺とめぐみんの不満の声が同時に漏もれた。

　アクアを除いて、俺達の懐ふところは潤うるおっている。

　高難易度なクエストしか無い今、わざわざ仕事をしたいとは思わない。

「私は構わないが。……だが、アクアと私では火力不足だろう……」

　ダクネスがちらちらと俺とめぐみんの方を見る。

　そんな目で見られても、俺とめぐみんは無理して危険なクエストを受ける必要性が無い。

　乗り気じゃない俺達を見て、いよいよアクアが泣き出した。

「お、お願いよおおおおおお！　もうバイトばかりするのは嫌いやなのよお！　コロッケが売れ残ると店長が怒おこるの！　頑がん張ばるから！　今回は、私、全力で頑張るからあぁっ!!」

　俺とめぐみんは顔を見合わせる。

「しょうがねえなあ……。じゃあ、ちょっと良さそうだと思うクエスト見つけて来いよ。悪くないのがあったら付いてってやるから」

　その言葉に、アクアは嬉々としてクエスト掲けい示じ板ばんへと駆かけ出す。

「……クエスト、一応カズマも見てきてくれませんか？　アクアに任せておくと、とんでもないの持ってきそうで……」

「……だな。まあ私は別に、無む茶ちやなクエストでも文句は言わないが……」

　めぐみんとダクネスの意見を聞いて、俺もなんだか嫌な予感がしてきた。

　クエストが張り出されている掲示板へ行くと、何やら難しい顔で請うけ負うクエストを吟ぎん味みしているアクアの後ろに立つ。

　アクアは背後に立つ俺に気づかず、真しん剣けんな顔でクエストを選んでいる。

　やがて、一枚の紙を掲示板から剝はがし、手に取った。

「……よし」

「よしじゃねえ！　お前、何請けようとしてんだよっ!!」

　俺はアクアの持っていた依い頼らい書を取り上げた。





『──マンティコアとグリフォンの討とう伐ばつ──マンティコアとグリフォンが縄なわ張ばり争いをしている場所があります。放ほうっておくと大変危険なので、二匹ひきまとめて討伐してください。報ほう酬しゆうは五十万エリス』





「アホか！」

　俺は叫さけぶと、張り紙を元の場所に貼はり直した。

　見に来て正解だった。危あやうくとんでもないクエストに巻き込まれるところだった。

「何よもう、二匹まとまってるとこにめぐみんが爆裂魔法食くらわせれば一いち撃げきじゃないの。ったくしょうがないわねー……」

　こいつは、その危険な魔ま獣じゆうを都合よく二匹まとめる作戦については、どうせ俺に丸投げする気なのだろう。

　いっそこのクエストを請けて、一人で送り出してしまおうかと悩なやむ俺に、アクアが興奮しながら服の袖そでを引っ張ってきた。

「ちょっと、これこれ！　これ、見なさいよっ!!」

　言われて、アクアが指差す依頼書を見る。

『──湖の浄じよう化か──街の水源の一つの、湖の水質が悪くなり、ブルータルアリゲーターが住みつき始めたので水の浄化を依頼したい。湖の浄化ができればモンスターは生息地を他ほかに移すため、モンスター討伐はしなくてもいい。※要浄化魔法習得済みのプリースト。報酬は三十万エリス』

「……お前、水の浄化なんてできるのか？」

　俺の疑問にアクアがふっと鼻で笑う。

「バカね、私をだれだと思ってるの？　と言うか、名前や外見のイメージで、私が何を司つかさどる女め神がみかぐらい分かるでしょう？」

「宴えん会かいの神様だろ？」

「違ちがうわよヒキニート！　水よ！　この美しい水色の瞳ひとみとこの髪かみが見えないのっ!?」

　なるほど。

　水の浄化だけで三十万か、確かに美味おいしいな。

　討伐をしなくていいってとこがポイント高い。

「じゃあそれを請けろよ。ていうか、浄化だけならお前一人でもいいんじゃないか？　そうすれば報酬は独ひとり占じめできるだろ？」

　だが、そんな俺の言葉にアクアが渋る。

「え、ええー……。多分、湖を浄化してるとモンスターが邪魔しに寄ってくるわよ？　私が浄化を終えるまで、モンスターから守って欲しいんですけど」

　そういう事か。

　しかし、ブルータルアリゲーターって、名前から察するにワニ系のモンスターだろ？

　凄すごく危険そうなんだが……。

「ちなみに浄化ってどれぐらいで終わるんだ？　五分くらい？」

　短時間で終わるなら、めぐみんの爆裂魔法で何とかなるだろう。

　アクアが小首を傾かしげながら言った。

「……半日ぐらい？」

「長なげえよ！」

　名前からして危なそうなモンスター相手に、半日も防衛なんかしてられるか。

　俺は張り紙を元に戻もどそうと……。

「ああっ！　お願い、お願いよおおっ！　他にはろくなクエストが無いの！　協力してよカズマさーん！」

　掲示板に紙を貼り直そうとする俺の、右みぎ腕うでにすがって泣きつくアクアに、俺はふと思いついた。

「……なあ、浄化ってどうやってやるんだ？」

「……へ？　水の浄化は、私が水に手を触ふれて浄化魔法でもかけ続けてやればいいんだけど……」

　なるほど、水に触れなきゃいけないのか。

　ちょっと思いついた事があったんだが、それじゃ……。

　……いや、待てよ？

「おいアクア。多分、安全に浄化ができる手があるんだが、お前、やってみるか？」





　　　　８





　街から少し離はなれた所にある大きな湖。

　街の水源の一つとされているその湖からは小さな川が流れており、それが街へと繫つながっている。

　湖のすぐ傍そばには山があり、そこから絶えず湖へと水が流れ込んでいた。

　なるほど。

　依頼にあった通り、湖の水は何だか濁にごり、淀よどんでいた。

　モンスターも清潔な水を好むものかと思っていたが、違うのか。

　俺が湖を眺ながめていると、背後からおずおずと声がかけられる。

「……ねえ……。本当にやるの？」

　それは凄く不安気なアクアの声。

　俺の考えた隙すきの無い作戦の、一体何が不安なのか。





　アクアが言った。

「……私、今から売られていく、捕つかまった希少モンスターの気分なんですけど……」

　……希少なモンスターを閉じ込めておく、鋼鉄製のオリの中央で、体育座りをしながら。





　オリに入れたアクアを運び、そのまま湖に投入するのだ。

　最初は湖の近くで安全なオリの中から浄化魔ま法ほうをかけさせようと思ったのだが、浄化魔法は水に触れていないと使えないそうなのでこの作戦になった。

　水の女神であるアクアは、水に浸つかるどころか、湖の底に一日沈しずめられても、呼吸にも困らず、不快を感じる事も無いらしい。

　そして本人いわく、浄化魔法を使わなくてもアクア自身が湖に浸かっていれば、それだけでも浄化効果があるそうな。

　それほど神聖な存在だという事なのだろう。さすがは一応、腐くさっても女神だ。

　アクアが入ったオリは、俺とダクネスの二人がかりで湖に運んだ。

　鋼鉄製のオリは、ギルドに常備されていた物を借りてきた。

　クエストの中にはモンスターの捕ほ獲かく依い頼らいもあるので、そういった時用の物らしい。

　別に、使えない女神を湖に投とう棄きしに来た訳ではないので、遠くに持っていく必要は無い。

　湖の際きわに、アクアがちょっと浸かる程度にオリを置いておけばいいのだ。

　これなら湖の浄化中にブルータルアリゲーターが襲おそってきても大だい丈じよう夫ぶだろう。

　なにせ、捕ほ獲かくしたモンスターの運うん搬ぱん用に使われるオリだ、中のアクアに攻こう撃げきが届くとは思えない。

　ギルド職員の話では、浄化が終わればモンスターは湖から離れて行くと言っていたが、万一アクアの傍から離れなかった時に備え、オリには頑がん丈じような鎖くさりを付けていた。

　鋼鉄製のオリは重量があるので、湖までは街で借りた馬に引かせながら運んできた。

　緊きん急きゆうの際には、借りてきた馬に、鎖でオリを引っ張らせて逃にげる予定だ。

　アクアを入れたオリは湖の際に沈められ、体育座りのアクアは足の先と尻しりの部分を湖に浸からせていた。

　後はこのまま、俺達三人は離れた所で待つだけだ。

　アクアが、膝ひざを抱かかえながらぽつりと呟つぶやく。





「……私、ダシを取られてる紅茶のティーバッグの気分なんですけど……」





　　　　９





　浄化装置改め、アクアを湖の際に設置して、二時間が経過。

　だが、未いまだにモンスターが襲ってくる気配は無い。

　俺とダクネスとめぐみんは、アクアから二十メートルほど離れた陸地でアクアの様子を見守っていた。

　水に浸かりっぱなしのアクアに声を掛かける。

「おーいアクア！　浄化の方はどんなもんだ？　湖に浸かりっぱなしだと冷えるだろ。トイレ行きたくなったら言えよ？　オリから出してやるからー！」

　遠くから叫ぶ俺に、アクアが叫び返した。

「浄化の方は順調よ！　後、トイレはいいわよ！　アークプリーストはトイレなんて行かないし!!」

　昔のアイドルみたいな事を言うアクア。

　水に浸けっぱなしで大丈夫かと心配したが、まだまだ余よ裕ゆうはありそうだ。

「何だか大丈夫そうですね。ちなみに、紅魔族もトイレなんて行きませんから」

　めぐみんが聞いてもいないのにそんな事を言ってくる。

　お前もアクアも普ふ段だんモリモリ食ったり飲んだりしてるが、それはどこに消えているんだとツッコみたい。

「私もクルセイダーだから、トイレは……トイレは……。……うう……」

「ダクネス、この二人に対たい抗こうするな。トイレに行かないって言い張るめぐみんとアクアの二人は、今度、日帰りじゃ終わらないクエストを請うけて、本当にトイレに行かないかを確かく認にんしてやる」

「や、止やめてください。紅魔族はトイレなんて行きませんよ？　でも謝るので止めてください。……しかし。ブルータルアリゲーター、来ませんね。このまま何事もなく終わってくれればいいのですが」

　めぐみんがフラグとしか思えない様な事を言った。

　そして、それをきっかけにでもするかの様に、湖の一部に小波さざなみが走る。

　大きさ的には地球の平均的なワニと比ひ較かくしても、あまり変わらないだろう。

　だが、そこはやはりモンスター。地球のワニとは一味違った。

「カ、カズマー！　なんか来た！　ねえ、なんかいっぱい来たわ！」

　この世界のワニ達は、群れで行動する様だ。





──浄化を始めてから四時間が経過──





　最初は、水に浸かって女神の身体からだに備わった浄化能力だけを使っていたアクアだったが、早く浄化を終わらせて帰りたいのか、今は一心不乱に浄化魔法も唱えまくっている。

「『ピュリフィケーション』！　『ピュリフィケーション』！　『ピュリフィケーション』ッッ！」

　アクアが入っている鋼鉄製のオリを大量のワニ達が囲み、オリをガジガジと齧かじっている。

「『ピュリフィケーション』！　『ピュリフィケーション』ッッ！　ギシギシいってる！　ミシミシいってる！　オリが、オリが変な音立ててるんですけど！」

　オリの中で喚わめくアクアだが、この状じよう況きようでは爆ばく裂れつ魔法でぶっ飛ばす訳にもいかず、俺達にはちょっとどうしようもない。

「アクアー！　ギブアップなら、そう言えよー！　そしたら鎖引っ張ってオリごと引きずって逃げてやるからー！」

　先ほどからオリに向かって叫さけぶのだが、アクアは怯おびえながらも頑かたくなにクエストのリタイアを拒こばんでいた。

「イ、イヤよ！　ここで諦あきらめちゃ今までの時間が無む駄だになるし、何より報ほう酬しゆうが貰もらえないじゃないのよ！　『ピュリフィケーション』！　『ピュリフィケーション』ッッ!!　……わ、わああああーっ！　メキッていった！　今オリから、鳴っちゃいけない音が鳴った!!」

　わあわあと泣なき叫んでいるアクアを取り囲むブルータルアリゲーター達は、俺達三人には見向きもしない。

　それを見て、ダクネスが呟く。

「……あのオリの中、ちょっとだけ楽しそうだな……」

「……行くなよ？」





──浄じよう化かを始めてから七時間が経過──





　湖の際には、ボロボロになったオリがぽつんと取り残されていた。

　ブルータルアリゲーターに齧られたオリは、所々にワニの歯型が残されている。

　浄化が完かん了りようしたからか、ブルータルアリゲーター達はオリから離れ、山へと向かって泳いで行ってしまった。

　もうアクアの浄化魔法の声は聞こえてこない。

　というか、一時間ほど前から、アリゲーターにたかられていたアクアの声が聞こえなくなっている。

「……おいアクア、無事か？　ブルータルアリゲーター達は、もう全部、どこかに行ったぞ」

　俺達はオリへ近づき、オリの中のアクアを窺うかがった。

「……ぐす……ひっく……えっく……」

　膝を抱えて泣くぐらいなら、とっととクエストをリタイアすればいいのに……。

　まあこの状況では無理もないか。

「ほら、浄化が終わったのなら帰るぞ。ダクネスとめぐみんで話し合ったんだが、俺達は今回、報酬はいらないから。報酬の三十万、お前が全部持っていけ」

　体育座り状態で膝に顔を埋うずめたアクアの肩かたがぴくりと動く。

　だが、オリから出てくる気配はない。

「……おい、いい加減オリから出ろよ。もうアリゲーターはいないから」

　俺の言葉に、アクアが小さな声で呟くのが聞こえた。

「……まま連れてって……」

　…………？

「なんだって？」

「……オリの外の世界は怖こわいから、このまま街まで連れてって」

　……どうやら、今回のクエストは、カエル討とう伐ばつに続いてアクアにまたトラウマを植えつけた様だ。





　　　　10





「ドナドナドーナードーナー……」

「……お、おいアクア、もう街中なんだからその歌は止めてくれ。ボロボロのオリに入って膝抱えた女を運んでる時点で、ただでさえ街の住人の注目を集めてるんだからな？　というか、もう安全な街の中なんだから、いい加減出て来いよ」

「嫌いや。この中こそが私の聖域よ。外の世界は怖いからしばらく出ないわ」

　すっかりオリの中に引き篭こもってしまったアクアを、馬で引きながら。



　無事にクエストを終えて街に帰って来た俺達は、街の人達の生温かい注目を集めつつ、ギルドへと向かっていた。

　頑なにオリから出ようとしないアクアが自分の足で歩いてくれないせいで、馬にオリを引かせているにもかかわらず俺達の歩みは遅おそい。

　しかし、今回は約一名にトラウマはできたが、それ以外には被ひ害がいらしい被害は無い。

　装備や魔ま法ほうを試ためしたかったが、楽にクエストが済んだのだから、そちらの方がいいに決まっている。





　俺達にしては珍めずらしく、大した事も無くクエストが無事済んだなあ……。





　俺が、そんなフラグになる様な事を考えてしまったからだろうか。

「め、女め神がみ様っ!?　女神様じゃないですかっ！　何をしているのですか、そんな所で！」

　突とつ然ぜん叫さけんで、オリに引き篭こもっているアクアに駆かけ寄り、鉄てつ格ごう子しを摑つかむ男。

　そいつはあろう事か、ブルータルアリゲーターが齧りついても破は壊かいできなかったオリの鉄格子を、いとも容た易やすくグニャリと捻ねじ曲げ、中のアクアに手を差し伸のべた。

　啞あ然ぜんとしている俺とめぐみんを尻しり目めに、その見知らぬ男は、同じく啞然としているアクアの手を……、

「……おい、私の仲間に馴なれ馴れしく触さわるな。貴様、何者だ？　知り合いにしては、アクアがお前に反応していないのだが」

　手を取ろうとしたその男にダクネスが詰つめ寄った。

　アリゲーターにたかられるアクアを羨うらやましそうに見ていた先ほどとは違ちがい、今のダクネスは大切な仲間を守る盾たてとして、どこに出しても恥はずかしくないクルセイダーだ。

　……いつもこんな感じでいてくれたなら……。

　男はダクネスを一いち瞥べつすると、ため息を吐はきながら首を振ふる。

　いかにも、自分は厄やつ介かい事に巻き込まれたくは無いのだけど仕方がない、といった感じで。

　男のその態度に、普段はあまり表情をあらわにしないダクネスが、明らかにイラッとした。

　何だかきな臭くさい雰ふん囲い気きになってきたので、俺はこの期ごに及およんでも膝ひざを抱かかえてオリから出ようとしないアクアに、そっと耳打ちする。

「……おい、あれお前の知り合いなんだろ？　女神様とか言ってたし。お前があの男を何とかしろよ」

　そんな俺の囁ささやきに、アクアは一いつ瞬しゆんだけ、なに言ってんの？　という表情を浮うかべ……。

「……ああっ！　女神！　そう、そうよ、女神よ私は。それで？　女神の私にこの状況をどうにかして欲しいわけね？　しょうがないわね！」

　アクアはようやくオリから出てきた。

　こいつ、自分が女神だという事を、本気で忘れていたんじゃないだろうな。

　もぞもぞとオリから出てきたアクアは、その男に対して首を傾かしげる。

「……あんた誰だれ？」

　知り合いじゃないのかよ。

　……いや、やはり知り合いの様だ。

　男が、驚おどろきの表情で目を見開いているから。

　多分、アクアが忘れているだけなのだろう。

「何言ってるんですか女神様！　僕です、御み剣つるぎ響きよう夜やですよ！　あなたに、魔ま剣けんグラムを頂いた!!」

「…………？」

　アクアがなおも首を傾げているが、俺はピンときた。

　アニメや漫まん画がの主要キャラみたいな名前だが、その日本人名からして、俺より先にアクアに強力な装備を貰い、ここに送られた奴やつなのだろう。

　正義感が強そうなその男は、茶色い髪かみをした、かなりのイケメンだ。

　鮮あざやかに青く輝かがやく高そうな鎧よろいを身に着け、腰こしには、黒くろ鞘さやに入った剣けんを下げていた。

　そして後ろには、槍やりを持った戦士風の美少女と、革鎧を着て、腰にダガーをぶら下げた美少女を引き連れている。

　ミツルギと名乗ったそいつは、年は俺と同じくらいだろうか？

　その男は一言で言ってしまえば……。

　漫画の主人公っぽい奴だった。





「ああっ！　いたわね、そういえばそんな人も！　ごめんね、すっかり忘れてたわ。だって結構な数の人を送ったし、忘れてたってしょうがないわよね！」

　俺やミツルギの説明で、ようやく思い出したアクア。

　若じやつ干かん表情を引きつらせながらも、ミツルギはアクアに笑いかけた。

「ええっと、お久しぶりですアクア様。あなたに選ばれた勇者として、日々頑がん張ばってますよ。職業はソードマスター。レベルは37にまで上がりました。……ところで、アクア様はなぜここに？　というか、どうしてオリの中に閉じ込められていたんですか？」

　ミツルギは、チラチラと俺を見ながら言ってくる。

　アクアはこいつに、お前は選ばれた者にして勇者だとか、そんな適当な事を言ってこの世界に送り込んだのか。

　今の今まで存在を忘れていたところが、いかにミツルギにいい加減な事を言っていたのかが良く分かる。

　というか、ミツルギには俺がアクアをオリに閉じ込めていた様に映ったのか？

　……いや、普ふ通つうはそう取るな。

　本人がオリの中から出たがらないんですと言っても、きっとこいつは信じてくれないだろう。

　俺だって、そんな変わり者の女神がいる事を、この目で見ていても信じられないのだ。





　俺は、自分と一いつ緒しよにアクアがこの世界に来る事になった経けい緯いや、今までの出来事をミツルギに説明し……。





「……バカな。ありえないそんな事！　君は一体何考えているんですか!?　女神様をこの世界に引き込んで!?　しかも、今回のクエストではオリに閉じ込めて湖に浸つけた!?」





　俺はいきり立ったミツルギに、胸むなぐらを摑まれていた。

　それをアクアが慌あわてて止める。

「ちょちょ、ちょっと!?　いや別に、私としては結構楽しい毎日送ってるし、ここに一緒に連れてこられた事は、もう気にしていないんだけどね？　それに、魔ま王おうを倒たおせば帰れるんだし！　今日のクエストだって、怖かったけど結果的には誰も怪け我がせず無事完かん了りようした訳だし。しかも、クエスト報ほう酬しゆう三十万よ三十万！　それを全部くれるって言うの！」

　その言葉に、ミツルギは憐れん憫びんの眼まな差ざしでアクアを見る。

「……アクア様、こんな男にどう丸め込まれたのかは知りませんが、今のあなたの扱あつかいは不当ですよ。そんな目に遭あって、たった三十万……？　あなたは女神ですよ？　それがこんな……。ちなみに、今はどこに寝ね泊とまりしているんです？」

　こんな往来で女神とか言うなよと思ったが、ミツルギが今にも切れそうなので黙だまっておく。

　というか、初対面で言いたい放題だなこの野や郎ろう。

　アクアの事をろくに知らないくせに。





　ミツルギの言葉に、アクアが若干押されながらもおずおず答えた。

「え、えっと、みんなと一緒に、馬小屋で寝泊まりしてるけど……」

「は!?」

　ミツルギの、俺の胸ぐらを摑む手に力が込められた。

　ちょ、痛いんですけど！

　そのミツルギの腕うでを、ダクネスが横から摑む。

「おい、いい加減その手を放せ。お前はさっきから何なのだ。カズマとは初対面のようだが、礼れい儀ぎ知しらずにもほどがあるだろう」





　バカな事を口走る時以外は物静かなダクネスが、珍しく怒おこっていた。

　見れば、めぐみんまでもが新調した杖つえを構え、今にも爆ばく裂れつ魔法の詠えい唱しようを……って、それは止やめろ！

　ミツルギは手を放すと、興味深そうにダクネスとめぐみんを観察する。

「……クルセイダーにアークウィザード？　……それに、随ずい分ぶん綺き麗れいな人達だな。君はパーティーメンバーには恵めぐまれているんだね。それなら尚なお更さらだよ。君は、アクア様やこんな優ゆう秀しゆうそうな人達を馬小屋で寝泊まりさせて、恥ずかしいとは思わないのか？　さっきの話じゃ、就ついている職業も、最弱職の冒ぼう険けん者らしいじゃないか」

　こいつの言い分だけ聞いていると、自分が凄すごく恵まれた環かん境きようにいるかの様に思えてくる。

　何の関わり合いも無い他人から見れば、俺はそんな風に見えるのだろうか。

　俺はアクアに耳打ちする。

「なあなあ、この世界の冒険者って馬小屋で寝泊まりなんて基本だろ？　こいつ、なんでこんなに怒ってるんだ？」

「あれよ、彼には異世界への移住特典で魔剣をあげたから、そのおかげで、最初から高難易度のクエストをバンバンこなしたりして、今までお金に困らなかったんだと思うわ。……まあ、能力か装備を与あたえられた人間なんて、大体がそんな感じよ」

　アクアの返事を聞いて、俺は何だか無む性しように腹が立ってきた。

　タダで貰もらった魔剣でこの世界で苦労もせずに生きてきた奴に、なぜ一から頑張ってきた俺が、上から目線で説教されなきゃいけないんだ。

　そんな俺の怒いかりも知らず、ミツルギが同情でもするかの様に、アクアやダクネス、めぐみんに対して憐あわれみの混じった表情で笑いかけた。

「君達、今まで苦労したみたいだね。これからは、僕と一緒に来るといい。もちろん馬小屋なんかで寝かせないし、高級な装備品も買い揃そろえてあげよう。というか、パーティーの構成的にもバランスが取れていていいじゃないか。ソードマスターの僕に、僕の仲間の戦士と、そしてクルセイダーのあなた。僕の仲間の盗とう賊ぞくと、アークウィザードのその子にアクア様。まるであつらえたみたいにピッタリなパーティー構成じゃないか！」

　おっと、俺が入っていませんが。

　いや、もちろんこの男のパーティーに入りたいとも思わないけれども。

　身勝手なミツルギの提案に、俺の仲間の三人はひそひそと囁き出した。

　性格は自己中勇者様な感じのミツルギだが、待たい遇ぐうとしては、悪くない提案だ。

　そして、俺よりもミツルギについて行った方が、アクアの願いである魔王討とう伐ばつは達成され易やすいと思う。

　アクアは魔王が倒されないと天界に帰れない。

　俺の異世界移住特典として連れて来られたが、他ほかの転送者に付き従って魔王討伐を果たしても、きっと帰して貰えるだろう。

　俺は、アクア達も流石さすがに心が動いたかなと、背後の会話に聞き耳を立てると……。

「ちょっと、ヤバいんですけど。あの人本気で、ひくぐらいヤバいんですけど。ていうか勝手に話進めるしナルシストも入ってる系で、怖こわいんですけど」

「どうしよう、あの男は何だか生理的に受けつけない。攻せめるより受けるのが好きな私だが、あいつだけは何だか無性に殴なぐりたいのだが」

「撃うっていいですか？　あの苦労知らずの、スカしたエリート顔に、爆裂魔ま法ほうを撃ってもいいですか？」

　おっと、大不評ですよミツルギさん。

　と、アクアが俺の服の裾すそを引っ張った。

「ねえカズマ。もうギルドに行こう？　私が魔剣をあげておいてなんだけど、あの人には関かかわらない方がいい気がするわ」

　正直腹の立つ男ではあるが、ここはアクアの言う通りに立ち去るべきか。

「えーと。俺の仲間は満まん場じよう一いつ致ちであなたのパーティーには行きたくないみたいです。俺達はクエストの完了報告があるから、これで……」

　俺はそう言うと、馬を引いてオリを引き、立ち去ろうとした。





　………………。





「……どいてくれます？」

　俺の前に立ち塞ふさがるミツルギに、俺はイライラしながら告げる。

　どうしよう、人の話を聞かない系だ。

「悪いが、僕に魔剣という力を与えてくれたアクア様を、こんな境きよう遇ぐうの中に放ほうってはおけない。君にはこの世界は救えない。魔王を倒すのはこの僕だ。アクア様は、僕と一緒に来た方が絶対にいい。……君は、この世界に持ってこられるモノとして、アクア様を選んだという事だよね？」

「……そーだよ」

　漫まん画がでよくある流れとして、この後の展開が目に見える。

　この後、こいつ、絶対…………！

「なら、僕と勝負をしないか？　アクア様を、持ってこられる『者』として指定したんだろう？　僕が勝ったらアクア様を譲ゆずってくれ。君が勝ったら、何でも一つ、言う事を聞こうじゃないか」

「よし乗った!!　じゃあ行くぞ！」

　正に予想通り。

　いい加減、我が慢まんが限界にきていた俺は、一も二も無く襲おそい掛かかった。

　俺は左手をワキワキさせて、右手で小剣を鞘ごと引き抜ぬき、殴りかかる。

　先手必勝、卑ひ怯きようもクソもあるか！

　魔ま剣けん持ちの高レベルのソードマスター様が、貧弱装備の駆かけ出し冒険者に勝負を挑いどむ方が卑怯ってもんだ！

　ミツルギも、まさか話を持ちかけ、返事と同時に斬きりかかられるとは思ってもいなかったのだろう。

「えっ!?　ちょっ！　待っ……!?」

　慌てたミツルギだが、そこは流石に高レベル冒険者。

　咄とつ嗟さに腰こしの魔剣を抜くと、それを横にして俺の小剣を受け止めに入る。

　俺の右手の小剣が魔剣に当たる寸前に、俺は左手を突つき出して……！

「『スティール』ッッッッ！」

　叫さけぶと同時に、左手にずしりとした剣の重みを感じる。

　おっと、いきなり当たりを引いたみたいだ。

　俺の小剣を受け止めようとしていたミツルギの手からは、その受け止めようとして掲かかげていた魔剣が消えうせていた。

「「「はっ？」」」

　その間の抜けた声は誰だれの物か。

　俺以外のその場の全員の声だったのかも知れない。

　窃せつ盗とうスキルを組み込んだ攻こう撃げきに、ミツルギは成す術すべも無く、俺が振ふり下ろした小剣で頭を思い切り強打された。





「卑怯者！　卑怯者卑怯者卑怯者ーっ！」

「あんた最低！　最低よ、この卑怯者！　正々堂々と勝負しなさいよ！」

　ミツルギの仲間の、二人の少女による俺への罵ば倒とう。

　俺は、それを甘んじて聞いていた。

　鞘さや越ごしとはいえ、重いショートソードで頭部を強打されたミツルギは、面おも白しろい格好で白目を剝むいて倒れている。

　抗こう議ぎする二人の取り巻きに、俺は一方的に宣言した。

「俺の勝ちって事で。こいつ、負けたら何でも一つ言う事聞くって言ってたな？　それじゃあ、この魔剣を貰っていきますね」

　その言葉に取り巻きの一人がいきり立つ。

「なっ!?　バ、バカ言ってんじゃないわよ！　それに、その魔剣はキョウヤにしか使いこなせないわ。魔剣は持ち主を選ぶのよ。既すでにその剣は、キョウヤを持ち主と認めたのよ？　あんたには、魔剣の加護は効果がないわ！」

　自信たっぷりに言ってくる少女の言葉に、俺はアクアの方を振り向いた。

「……マジで？　この戦利品、俺には使えないのか？　せっかく強力な装備を巻き上げたと思ったんだけど」

「マジです。残念だけど、魔剣グラムはあの痛い人専用よ。装備すると人の限界を超こえた膂りよ力りよくが手に入り、石だろうが鉄だろうがサックリ斬れる魔剣だけれど。カズマが使ったって普ふ通つうの剣よ」

　なんてこった……。

　でもまあせっかくだし貰っておこうか。

「じゃあな。そいつが起きたら、これはお前が持ちかけた勝負なんだから恨うらみっこ無しだって言っといてくれ。……それじゃアクア、ギルドに報告に行こうぜ」

　言って踵きびすを返す俺に、ミツルギの仲間の少女が武器を構えた。

「ちょちょちょ、ちょっとあんた待ちなさいよっ！」

「キョウヤの魔剣、返して貰うわよ。こんな勝ち方、私達は認めない！」

　その二人の少女に、俺は手をワキワキさせて見せつけた。

「別にいいけど、真の男女平等主義者な俺は、女の子相手でもドロップキックを食くらわせられる公平な男。手加減してもらえると思うなよ？　と言うか女相手なら、この公衆の面前で俺のスティールが炸さく裂れつするぞ」

　俺の手を見た二人の少女は、違ちがう意味での身の危険を感じ取ったのか、不安気な表情で後ずさった。

「「「うわあ…………」」」

　そんな俺に、軽くひいている仲間の視線が痛いです。





　俺達は借りていたオリを引きずって、ようやくギルドへと帰って来た。

　報ほう酬しゆうは全部アクアにやると決まったので、クエストの完かん了りよう報告はアクア達に任せ、俺はといえば、馬を返すついでに、戦利品の魔剣を手にある所に寄った後、皆みなより遅おくれて冒ぼう険けん者ギルドの前へとやって来た。

　…………の、だが……。

「な、何でよおおおおおっ！」

　ギルドの中から喧やかましいアクアの声が聞こえてきた。

　あいつは、とにかく騒さわぎを起こさないと気が済まないのだろうか。

　中に入ると、そこでは、涙なみだ目めになったアクアが職員に摑つかみかかっていた。

「だから、借りたオリは私が壊こわしたんじゃないって言ってるでしょ!?　ミツルギって人がオリを捻ねじ曲げたんだってば！　それを、何で私が弁べん償しようしなきゃいけないのよ！」

　なるほど、そういえば勝手にオリを曲げて、アクアを助けようとしたんだっけ。

　代わりにアクアが、壊れたオリの請せい求きゆうを受けているらしい。

　しばらく粘ねばっていたアクアだったが、やがて諦あきらめたのか、報酬を貰もらって俺達のテーブルへトボトボとやって来る。

「……今回の報酬、壊したオリのお金を引いて、十万エリスだって……。あのオリ、特別な金属と製法で作られてるから、二十万もするんだってさ……」

　しょんぼりしているアクアに、流石にちょっと同情した。

　ミツルギに関しては、アクアはとんだとばっちりだ。

「あの男、今度会ったら絶対ゴッドブローを食らわせてやるわっ！　そしてオリの弁償代払はらわせてやるから!!」

　アクアが、席に着いてメニューをギリギリと握にぎりしめながら歯ぎしりする。

　俺としては、もうあいつには会いたくないんですが。

　……と、アクアが未いまだ悔くやしげに喚わめく中。





「ここにいたのかっ！　探したぞ、佐さ藤とう和かず真ま！」





　ギルドの入り口に、丁度話題のミツルギが、取り巻きの少女二人を連れて立っていた。

　教えてもいない俺のフルネームをいきなり叫んだミツルギは、俺達のいるテーブルにツカツカと歩み寄り、バンとテーブルに手を叩たたきつける。

「佐藤和真！　君の事は、ある盗とう賊ぞくの女の子に聞いたらすぐに教えてくれたよ。ぱんつ脱ぬがせ魔まだってね。他ほかにも、女の子を粘ねん液えきまみれにするのが趣しゆ味みな男だとか、色々な人の噂うわさになっていたよ。鬼き畜ちくのカズマだってね」

「おい待て、誰がそれ広めてたのか詳くわしく」

　盗賊には心当たりはあるが、他が問題だ。

　俺の知らない所で、鬼畜だのとあらぬ噂が……！

　真しん剣けんな表情で俺に詰つめ寄るミツルギの前に、アクアがゆらりと立ち塞がる。

「……アクア様。僕はこの男から魔剣を取り返し、必ず魔ま王おうを倒たおすと誓ちかいます。ですから……。ですからこの僕と、同じパーティーぐぶえっ!?」





「「ああっ!?　キョウヤ！」」





　アクアに無言でぶん殴なぐられ、ミツルギが吹ふっ飛んだ。

　床ゆかに転がるミツルギに、慌あわてて仲間の少女達が駆け寄る。

　なぜ殴られたのか分からないといった表情のミツルギに、アクアはツカツカと詰め寄りその胸むなぐらを摑み上げると。

「ちょっとあんたオリ壊したお金払はらいなさいよ！　おかげで私が弁償する事になったんだからね！　三十万よ三十万、あのオリ特別な金属と製法で出来てるから高いんだってさ！　ほら、とっとと払いなさいよっ！」

　さっき、あのオリは二十万って言ってなかったか？

　ミツルギは殴られた所を押さえ、尻しり餅もちをついた体勢で、アクアに気け圧おされながら素す直なおにサイフから金を出す。

　ミツルギから金を受け取り、アクアはホクホクしながら再びメニューを手に取った。

　気を取り直したミツルギが、上じよう機き嫌げんでメニューを片手に店員を呼ぶアクアを気にしながら、俺に悔しそうに言う。

「……あんなやり方でも、僕の負けは負けだ。そして何でも言う事を聞くと言った手前、こんな事を頼たのむのは虫がいいのも理解している。……だが、頼む！　魔剣を返してはくれないか？　あれは君が持っていても役には立たない物だ。君が使っても、そこらの剣よりは斬れる、その程度の威い力りよくしか出ない。……どうだろう？　剣が欲しいのなら、店で一番良い剣を買ってあげてもいい。……返してはくれないか？」

　本人自ら言っているが、また随ずい分ぶんと虫のいい話だ。

　いくらいらない子とはいえ、アクアは、一応この世界への移住特典として俺にくっついてきたおまけなわけだ。

　それはつまり、俺もミツルギの持つ魔ま剣けん相当の特典を賭かけたという事になる。

　アクアが魔剣に相当しているのかと言われれば、黙だまるしかないが。

「私を勝手に景品にしておいて、負けたら良い剣を買ってあげるから魔剣返してって、虫が良いとは思わないの？　それとも、私の価値はお店で一番高い剣と同等って言いたいの？　無礼者、無礼者！　仮にも神様を賭けの対象にするって何考えてるんですか？　顔も見たくないのであっちへ行って。ほら早く、あっちへ行って！」

　メニュー片手にシッシと手を振るアクアの言葉に、ミツルギの顔が青ざめた。

　まあ、勝手に話を進められた挙げ句にこれではアクアが怒おこるのも無理はないが。

「ままま、待ってくださいアクア様！　別にあなたを安く見ていた訳では……っ！」

　慌てるミツルギに、めぐみんがクイクイとミツルギの袖そでを引く。

「……？　なにかな、お嬢じようちゃん……、ん？」

　ミツルギの注意を引いためぐみんは、そのまま俺を指で差す。

　正確には、俺の腰こしの辺りを。

「……まず、この男が既に魔剣を持っていない件について」

「!?」

　言われて気づいたミツルギが、

「さ、佐藤和真！　魔剣は!?　ぼぼぼ、僕の魔剣はどこへやった!?」

　顔中に脂あぶら汗あせを浮うかべて俺に縋すがりつく。

　俺は一言。

「売った」

「ちっくしょおおおおおおお！」

　ミツルギは、泣きながらギルドを飛び出した。





「……一体何だったのだあいつは。……ところで。先ほどから、アクアが女め神がみだとか呼ばれていたが、一体何の話だ？」

　ミツルギが涙目でギルドを飛び出した後。

　先ほどの騒ぎで冒険者達の好こう奇きの視線を浴びながら、ダクネスが言ってきた。

　……まあ、あれだけ女神だ何だと言っていれば当たり前か。

　いや、この際だ。めぐみんとダクネスには言ってしまってもいいか？

　俺がアクアに視線をやると、分かったとばかりにアクアがこくりと頷うなずく。

　そして、アクアは珍めずらしく真剣な表情で、ダクネスとめぐみんに向き直る。

　ダクネスとめぐみんも、そのアクアの雰ふん囲い気きを察し、真剣に聞く姿勢に入った……。

「今まで黙っていたけれど、あなた達には言っておくわ。……私はアクア。アクシズ教団が崇すう拝はいする、水を司つかさどる女神。……そう、私こそがあの、女神アクアなのよ……！」

「「っていう、夢を見たのか」」

「違うわよ！　何で二人ともハモってんのよ！」

　……まあ、こうなるわなぁ……。





　その時だった。





『緊きん急きゆう！　緊急！　全冒険者の皆さんは、直ちに武装し、戦せん闘とう態勢で街の正門に集まってくださいっっ！』

　お馴な染じみの、緊急を告げるアナウンスが辺りに響ひびき渡わたった。

「またかよ……？　最近多いな、緊急の呼び出し」

　行かなきゃ駄だ目めか？

　駄目だろうなあ、でもミツルギとあんな騒ぎがあった後だし面めん倒どう臭くさい……。





　と、俺が気け怠だるげにテーブルの上にだらけていると。





『緊急！　緊急！　全冒険者の皆さんは、直ちに武装し、戦闘態勢で街の正門に集まってください！　……特に、冒険者サトウカズマさんとその一行は、大至急でお願いします！』





「…………えっ」





　今なんて？





　　　　１





　俺は慌てて正門前に駆かけつけた。

　軽装の俺を筆頭に、アクアやめぐみんも門の前に着くが、重装備のダクネスだけは到とう着ちやくが遅おくれていた。

「お、やっぱりな。またあいつか」

　俺達が街の正門前に着くと、そこには既すでに多数の冒険者が集まっている。

　そして多くの駆け出し冒険者達が遠巻きに見守る中、街の正門前には奴やつがいた。

　そう、あの魔王の幹部のデュラハンだ。

　先にいた冒険者達の顔色が悪いのが気に掛かかっていたが、デュラハンの後ろを見て、理解した。

　今日は先日とは違ちがい、背後に多くのモンスターを引き連れている。





　それは、朽くちて、ボロボロになった鎧よろいを身に纏まとった騎き士し達。

　鎧や兜かぶとの隙すき間まからは、直視しているとしばらくご飯が食べられなくなりそうな、トラウマになりそうな腐くさった体が見え隠かくれしている。

　その鎧騎士達は、ひと目でアンデッドだと分かった。





　デュラハンは俺とめぐみんの姿を見つけると、開口一番叫さけびを上げた。

「なぜ城に来ないのだ、この人でなしどもがあああああっ!!」

　俺はめぐみんを庇かばう形で前に出ると、デュラハンに問い掛けた。

「ええっと……。なぜ城に来ないって、なんで行かなきゃいけないんだよ？　後、人でなしって何だ。もう爆ばく裂れつ魔ま法ほうを撃うち込んでもいないのに、なにをそんなに怒ってるんだよ」

　俺の言葉に、怒ったデュラハンが思わず左手に抱かかえていた物を地面に叩たたきつけ……ようとして、それが自分の頭である事に気づき、慌てて脇わきに抱え直すと。

「爆裂魔法を撃ち込んでもいない？　撃ち込んでもいないだと!?　何を抜ぬかすか白々しいっ！　そこの頭のおかしい紅魔の娘むすめが、あれからも毎日欠かさず通っておるわ！」

「えっ」

　俺はそれを聞き、隣となりのめぐみんを見る。

　めぐみんが、ふいっと目を逸そらした。

「…………お前、行ったのか。もう行くなって言ったのに、あれからまた行ったのか！」

「ひたたたたたた、いた、痛いです！　違うのです、聞いてくださいカズマ！　今までならば、何もない荒こう野やに魔法を放つだけで我が慢まん出来ていたのですが……！　城への魔法攻こう撃げきの魅み力りよくを覚えて以来、大きくて硬かたいモノじゃないと我慢できない体に……！」

「もじもじしながら言うな！　大体お前、魔法撃うったら動けなくなるだろうが！　てことは、一いつ緒しよに通った共犯者がいるだろ！　一体誰だれと…………」

　めぐみんの頰ほおを引っ張っていた俺の言葉を聞いて、アクアがふいっと目を逸らす。

　…………。

「お前かああああああああ！」

「わああああああーっ！　だってだって、あのデュラハンにろくなクエスト請うけられない腹いせがしたかったんだもの！　私はあいつのせいで、毎日毎日店長に叱しかられるはめになったのよ！」

　バイト先で怒られるのはお前の仕事振ぶりのせいだろうが。

　逃にげようとするアクアの襟えり首くびを摑つかんでいると、デュラハンが言葉を続けた。

「この俺が真に頭にきているのは何も爆裂魔法の件だけではない！　貴様らには仲間を助けようという気は無いのか？　不当な理由で処しよ刑けいされ、怨おん念ねんによりこうしてモンスター化する前は、これでも真っ当な騎士のつもりだった。その俺から言わせれば、仲間を庇って呪のろいを受けた、騎士の鑑かがみの様なあのクルセイダーを見捨てるなど…………！」

　デュラハンがそこまで言い掛けた時。

　重い鎧をガチャガチャいわせ、ようやくやって来たダクネスが、俺の隣にそっと立つ。

　デュラハンは、騎士の鑑などと褒ほめられ、赤い顔をして照れているダクネスと目が合った。

「……や、やあ……」

　ダクネスが、申し訳なさそうにおずおずと、デュラハンに向けて片手を挙げて……。





「………………あ、あれえ────────────っ!?」





　それを見たデュラハンが素すっ頓とん狂きような声を上げた。

　兜のせいでその表情は見えないが、多分、何で!?　といった表情をしている事だろう。

「なになに？　ダクネスに呪いを掛けて一週間が経たったのに、ピンピンしてるから驚おどろいてるの？　このデュラハン、私達が呪いを解くために城に来るはずだと思って、ずっと私達を待ち続けてたの？　帰った後、あっさり呪い解かれちゃったとも知らずに？　プークスクス！　うけるんですけど！　ちょーうけるんですけど！」

　アクアが心底楽しそうに、デュラハンを指差しクスクス笑う。

　相変わらず表情は見えないが、プルプルと肩かたを震ふるわせるデュラハンの様子から、きっと激げき怒どしているのだろう。

　しかし、アクアが呪いを解いてしまった以上、罠わなを張っていると分かりきっている、そんな危ない所にわざわざ行く理由が無い。

「……おい貴様。俺がその気になれば、この街の冒険者を一人残らず斬きり捨てて、街の住人を皆みな殺ごろしにする事だって出来るのだ。いつまでも見み逃のがして貰もらえると思うなよ？　疲つかれを知らぬこの俺の不死の体。お前達ひよっ子冒険者どもでは傷きずもつけられぬわ！」

　アクアの挑ちよう発はつに流石さすがに限界にきたのか、デュラハンが不ふ穏おんな空気を滲にじませる。

　だがデュラハンが何かをするより早く、アクアが右手を突つき出し叫んでいた。

「見逃してあげる理由が無いのはこっちの方よ！　今回は逃がさないわよ。アンデッドのくせにこんなに注目集めて生意気よ！　消えて無くなんなさいっ、『ターンアンデッド』！」

　アクアが突き出した手の先から、白い光が放たれる。

　だがアクアが魔法を放つのを見ても、デュラハンはまるで、そんな物は喰くらっても余よ裕ゆうだとでも言うかの様に、それを避さけようともしない。

　流石は魔ま王おうの幹部、よほどの自信があるのだろう。

　デュラハンの体に、アクアを中心に放たれた柔やわらかい光が迫せまり……！

「魔王の幹部が、プリースト対策も無しに戦場に立つとでも思っているのか？　残念だったな。この俺を筆頭に、俺様率いる、このアンデッドナイトの軍団は、魔王様の加護により神聖魔法に対して強い抵てい抗こうをぎゃあああああああああああああああー!!」

　魔法を受けたデュラハンは、光を浴びた部分から、黒い煙けむりを吹ふき上げさせている。

　自信たっぷりだったデュラハンは、体のあちこちから黒い煙を立ち上らせ、身を震わせてふらつきながらも、持ち堪こたえた。

　それを見て、アクアが叫ぶ。

「ね、ねえカズマ！　変よ、効いてないわ！」

　いや、結構効いてた様に見えたんだが、ぎゃーって叫んでたし……。

　デュラハンは、よろめきながら。

「ク、ククク……。説明は最後まで聞くものだ。この俺はベルディア。魔王軍幹部が一人、デュラハンのベルディアだ！　魔王様からの特別な加護を受けたこの鎧と、そして俺の力により、そこら辺のプリーストのターンアンデッドなど全く効かぬわ！　……効かぬのだが…………。な、なあお前。お前は今何レベルなのだ？　本当に駆け出しか？　駆け出しが集まる所だろう、この街は？」

　言いながら、デュラハンはアクアを見ている手の上の首を傾かたむけた。

　首を傾かしげる仕草だろうか。

「……まあいい。本来は、この街周辺に強い光が落ちて来ただのと、うちの占うらない師しが騒さわぐから調査に来たのだが……。面めん倒どうだ、いっそこの街ごと無くしてしまえばいいか……」

　ジャイ●ン並みに理り不ふ尽じんな事を言い出したベルディアは、左手に自らの首を抱え、空いた右手を高く掲かかげた。

「フン、わざわざこの俺が相手をしてやるまでもない。……さあ、お前達！　この俺をコケにしたこの連中に、地じ獄ごくというものを見せてやるがいい！」

「あっ！　あいつ、アクアの魔法が意外に効いてビビったんだぜきっと！　自分だけ安全な所に逃げて、部下を使って襲おそうつもりだ！」

「ちちち、違うわ！　最初からそのつもりだったのだ！　魔王の幹部がそんなヘタレな訳がなかろう！　いきなりボスが戦ってどうする、まずは雑ざ魚こを片づけてからボスの前に立つ。これが昔からの伝統と……」

「『セイクリッド・ターンアンデッド』ー！」

「ひああああああああああああー！」

　何か言い掛けていたベルディアが、アクアに魔法をかけられ悲鳴を上げた。

　ベルディアの足元には白い魔ま法ほう陣じんが浮うかび上がり、そこから天に向かって突き上げる様な光が立ち上っていた。

　ベルディアは鎧のあちこちから黒い煙を吐はき出して、まるで体についた火でも消すかの様に、地面をゴロゴロと転げ回っている。

　アクアが慌あわてた様子で、

「ど、どうしようカズマ！　やっぱりおかしいわ！　あいつ、私の魔法がちっとも効かないの！」

　ひあーって言ってたし、凄すごく効いてる気がするが。

　いや、本来のターンアンデッドは、一いち撃げきでアンデッドを消しよう滅めつさせてしまうのだろう。

　それが…………。

「こ、この……っ！　セリフはちゃんと言わせるものだ！　ええい、もういい！　おい、お前ら……！」

　ベルディアは、あちこちから黒い煙を吹きながらも、ゆらりと立って右手を掲げ……。

「街の連中を。……皆殺しにせよ！」

　その右手を振ふり下ろした！





　　　　２





　アンデッドナイト。





　それは、ゾンビの上位互ご換かんモンスター。

　ボロボロとはいえ、鎧をしっかりと着込んだそいつらは、駆かけ出し冒ぼう険けん者にとって十分な脅きよう威いとなる。

「おわーっ!?　プリーストを！　プリーストを呼べー！」

「誰かエリス教の教会行って、聖水ありったけ貰って来てくれえええ！」

　あちこちから、そんな切せつ羽ぱ詰つまった冒険者の叫さけびが響ひびく中、アンデッドナイト達が街中へと侵しん入にゆうして来た。

　それらを何とか迎むかえ撃とうとする冒険者達。

　そして、それらをあざ笑うかの様なベルディアの哄こう笑しようが……！

「クハハハハ、さあ、お前達の絶望の叫びをこの俺に……。……俺……に……？」

　……哄笑が響く中。

「わ、わああああーっ！　なんで私ばっかり狙ねらわれるの!?　私、女め神がみなのに！　神様だから、日ひ頃ごろの行いも良い筈はずなのに！」

「ああっ!?　ずっ、ずるいっ！　私は本当に日頃の行いは良い筈なのに、どうしてアクアの所にばかりアンデッドナイトが……っ！」

　ちっとも神様っぽくない事を叫ぶアクアと、羨うらやましそうに、どうしようもない事を叫ぶダクネス。

　アンデッドナイト達は街の住人に手を出すでもなく、なぜかひたすらにアクアだけを追い掛かけ回していた。

「こっ、こらっお前達！　そんなプリースト一人にかまけてないで、他ほかの冒険者や街の住人を血祭りに……！」

　それを見たベルディアが、焦あせった声を上げている。

　意志を持たない迷える下級アンデッド達は、本能的に女神であるアクアに救いを求め、集まって行ってしまうのだろうか。

　なぜアクアがアンデッドに追い回されているのかは分からないが、今がチャンスだ！

「おいめぐみん、あのアンデッドナイトの群れに、爆ばく裂れつ魔ま法ほうを撃うち込めないか!?」

「ええっ！　街中ですし、ああもまとまりがないと、撃ち漏もらしてしまいますが……！」

　と、その時。

「わああああ、カズマさーん！　カズマさーん!!」

　アクアが、アンデッドナイトの大群を引き連れて、俺を目指して駆けて来た。

　ちょっ……！

「このバカッ！　おい止やめろ、こっち来んな！　向こうへ行ったら今日の晩飯奢おごってやるから！」

「私が奢るから、このアンデッドをなんとかしてえ！　このアンデッド達おかしいの！　ターンアンデッドでも消し去れないの！」

　畜ちく生しよう、ベルディアが言っていた、魔王の加護ってやつか……っ！

　いや待て、ちょっと待てよ……？

「めぐみん、街の外で魔法唱えて待機してろー！」

「ええっ？　……りょ、了りよう解かいです！」

　めぐみんに一言叫び、俺はアクアに追い掛けられながら街の外へ。

　それもわざと、アンデッドナイトと戦せん闘とうしている冒険者の近くを通り過ぎ、できるだけ多くのアンデッドナイトをアクアに擦なすり付けていく様に……。





　そして……！

「カズマさーん！　なんか、なんか私の後ろに！　街中のアンデッドナイトがついて来てるんですけどー！」

　振り返ると、アクアの後ろにはアンデッドナイトの大群が。

　俺とアクアが街を出て、それに続いてアンデッドナイトが街を出た、その瞬しゆん間かん。

「めぐみん、やれーっ！」

　俺の合図にめぐみんが、眼帯を外して杖つえを構え、両の瞳ひとみを輝かがやかせた。

「何という絶好のシチュエーション！　感謝します、深く感謝しますよカズマ！　……我が名はめぐみん！　紅魔族随ずい一いちの魔法の使い手にして、爆裂魔法を操あやつりし者！　魔王の幹部、ベルディアよ！　我が力、見るがいい！　『エクスプロージョン』──────ッッ！」





　めぐみん会心の爆裂魔法が、アンデッドナイトの群れのど真ん中に炸さく裂れつした！





　　　　３





　街の正門の真ん前に巨きよ大だいなクレーターを作り上げ、アンデッドナイトを一体残らず消し飛ばした爆裂魔法。

　誰だれもがその魔法の威い力りよくにシンと静まり返る中。

「クックックッ……。我が爆裂魔法の威力を目まの当たりにし、誰一人として声も出せない様ですね……。ふああ……。口上といい、凄く……気持ち良かったです……」

　そんな、勝ち誇ほこっためぐみんの声が聞こえてきた。

「…………おんぶはいるか？」

「あ、お願い致いたします。あと、満足に動けないので眼帯着けてくれますか？」

　ちょっと離はなれた所の地面から。

　そこには、魔ま力りよくを使い果たしてうつ伏ぶせに倒たおれているめぐみん。

　そのめぐみんを抱だきかかえ、眼帯を着けてやると、自分の背中に背負い込んだ。

「口の中が……、口の中がじゃりじゃりする……！」

　一番アンデッドナイトの近くにいたアクアが半泣きでぺっぺっと口の中の砂を吐きながら、俺の方に歩いて来た。

　爆裂魔法の余波で地面を転がされたらしい。

　未いまだもうもうと爆ばく煙えんが上がる中、街中の冒険者から歓かん声せいが沸わき上がる。

「うおおおおおおお！　やるじゃねーか、頭のおかしい子！」

「頭のおかしい紅魔の子がやりやがったぞ！」

「名前と頭がおかしいだけで、やる時はちゃんとやるじゃないか、見直したぜ！」

　街から聞こえてくる歓声に、めぐみんが俺の背中でもぞもぞ動いた。

「すいません。ちょっとあの人達に爆裂魔法ぶっ放したいので、近くまで連れてってください」

「もう魔力は使い果たしてるだろうが。今日は大仕事したんだ、自信持って胸張って休んどけよ。……ご苦労さん」

　その言葉にめぐみんが、安心した様にしがみつく。

　当然、背中に柔やわらかい物が……。

　物……が…………？

　……一応胸張ってくっついてる様だが、それらしい感かん触しよくが何も……。

　……まあ、ロリっ子だし、しょうがないか。

「紅魔族は知能が凄く高いのです」

　めぐみんが、突とつ然ぜん俺の背中でそんな事を言い出した。

「……今、カズマが何を考えているのか当ててあげましょうか」

「……めぐみんて、着き瘦やせするタイプなんだなーって思ってた」

　分かり易やすいお世辞に、めぐみんが俺の首を絞しめようとしてくる。

　そして街の入り口では、ベルディアが、そんな俺達をじっと見ていた。

　正確には、俺の背中のめぐみんを。

　やがて、ベルディアが肩かたを震ふるわせ始める。

　配下のアンデッド達を全ぜん滅めつさせられ、怒おこっているのだろうか。

　…………いや。

「クハハハハ！　面おも白しろい！　面白いぞ！　まさかこの駆け出しの街で、本当に配下を全滅させられるとは思わなかった！　よし、では約束通り！」

　……おい、ちょっと待てよ。

　おい、待て！

「この俺自ら、貴様らの相手をしてやろう！」

　街の入り口にいたベルディアが、大たい剣けんを構えてこちらへと駆け出した！





　　　　４





　ベルディアが、俺達のもとへ着くより早く。

　多数の冒険者達が武器を手に、狙われた俺達を援えん護ごする様に、ベルディアをジリジリと遠巻きに取り囲んでいく。

　それを見たベルディアが、片手に頭を、片手に剣を持ちながら、愉ゆ快かいそうに肩をすくめて……。

「……ほーう？　俺の一番の狙いはそこにいる連中なのだが……。……クク、万が一にもこの俺を討うち取る事が出来れば、さぞかし大層な報ほう酬しゆうが貰もらえるだろうな。……さあ、一いつ獲かく千せん金きんを夢見る駆け出し冒険者達よ。まとめてかかってくるがいい！」

　一獲千金というその言葉に、包囲を狭せばめていた冒険者達が色めき立つ。

　そして、一人の戦士風の男が……、

「おい、どんなに強くても後ろに目は付いちゃいねえ！　囲んで同時に襲おそいかかるぞ！」

　ベルディアの横手から、周りの冒ぼう険けん者に向けて叫んだ。

　何という死亡フラグ。

「おい、相手は魔ま王おう軍の幹部だぞ、そんな単純な手で簡単に倒せる訳ねーだろ！」

　俺は嚙かませ犬みたいなセリフを言った戦士風の男に警告する。

　それと同時に、俺もそいつらの援護をするべく剣を……。

　…………いや、よく考えろ、超ちよう低ていレベルの俺が斬きりかかったところで結果は見えてる。

　何より、今は背中のめぐみんを安全な場所に運んで……。

　……運んで、それから？

　めぐみんはもう魔力が無い。

　アクアの魔法も致命打にはならない。

　……このまま皆みなで逃にげてしまった方がいいんじゃないか？

　俺がそんな事を考えていると、ベルディアを囲んでいた戦士風の男が、今まさに襲いかかろうと……！

「時間稼かせぎが出来れば十分だ！　緊きん急きゆうの放送を聞いて、すぐにこの街の切り札がやって来るさ！　あいつが来れば、魔王軍の幹部だろうがてめえは終しまいだ！　おいお前ら、一度にかかれば死角ができる！　四方向からやっちまえ！」

　そんな叫びと共に襲いかかろうとする男を前に、ベルディアは片手に持っていた自分の首を、空高くへと放ほうり投げた。





　……この街の切り札？

　あいつって誰だろう、この街で有名な腕うで利きき冒険者だろうか？





　そんな事を考えている間に、投げられたベルディアの首は、顔の正面を地上へと向けながら宙を舞まう。

　それを見た瞬間に、ぞくりとした。

　俺だけではなく、周囲で見ていた冒険者達も気がついたらしい。

「止めろ！　行くな……」

　名も知らない冒険者達を止めようと声を上げるが……。

　ベルディアは一いつ斉せいに斬りかかってくる冒険者達の攻こう撃げきを、まるで背中に目が付いているかの様に身を躱かわす。

「えっ？」

　それは、斬りかかった冒険者の声。

　一体どの冒険者が言ったのだろう。

　アッサリと全すべての攻撃を躱してみせたベルディアは、片手で握にぎっていた大剣を両手で握り直し……。





　ベルディアは、斬りかかってきた冒険者達全員を、瞬またたく間に斬り捨てた。





　少し前まで生きていた人が、目の前であっさり命を落とす。

　その理り不ふ尽じんさに、俺はこの世界の現実を思い知る。

　ドシャリと音を立てて崩くずれ落ちる男達。

　ベルディアは満足そうにその音を聞くと、片手を上に向けた。

　その手の平の上にベルディアの首が落ちてくる。

　その一連の動きは何でもない事だったかの様に、ベルディアは気楽に言った。

「次は誰だ？」

　その言葉に、居合わせた冒険者達が怯ひるむ中。

　一人の女の子が叫さけびを上げた。





「あ、あんたなんか……！　あんたなんか、今にミツルギさんが来たら一いち撃げきで斬られちゃうんだから！」





　…………えっ。

　俺は思わず脳が止まる。

　ミツルギって、俺が魔ま剣けんを取り上げて売り払はらった……。

「おう、少しだけ持ち堪こたえるぞ！　あの魔剣使いの兄ちゃんが来れば、きっと魔王の幹部だって……！」

「ベルディアとか言ったな？　いるんだぜ、この街にも！　高レベルで、凄すご腕うでの冒険者がよ！」

　……ヤバイ、マジヤバイ。

　俺は真っ青になりながらアクアの方を見ると、先ほどまでそこにいた筈はずのアクアの姿は無く。

　この中で唯ゆい一いつ、ミツルギ以外で切り札になりそうな力を持つアクアは、冒険者達と対たい峙じするベルディアに目もくれず、斬られた冒険者達の死体の傍そばへと近寄り、一体なんのつもりか、ぺたぺたと死体を触さわっていた。

　女め神がみなりに、死者の冥めい福ふくでも祈いのるつもりだろうか。

　頑がん丈じような鎧よろいを着た冒険者達があっさりと斬り殺されたのを見て、悠ゆう然ぜんと立つベルディアの前には、もはや誰だれも立ち向かおうとは…………。





「……ほう？　次はお前が俺の相手をするのか？」





　ベルディアは、左手に首を、右手に大剣を握りながら。

　俺とめぐみんを庇かばう形でベルディアの前に立ち塞ふさがったダクネスへ、面白そうに手の上の首を突つき出した。

　自らの大剣を正眼に構え、背に俺達を庇うダクネスのその姿は、もはや変態などではなく、どこに出しても恥はずかしくないクルセイダーだ。

　ベルディアは、アクアやめぐみんの力を目まの当たりにし、恐おそらくダクネスにも何かあると警けい戒かいしているのだろう。

　ベルディアが、ダクネスと対峙したまま動かなくなった。

　ダクネスの重じゆう厚こうな白い鎧が、陽ひの光を浴びて、ベルディアの黒い鎧と相反する様に輝かがやいている。

　ベルディアに襲いかかった冒険者達も鎧は着ていた。

　だが、この魔王軍の幹部は着ている鎧ごと斬り裂さいたのだ。

　日ひ頃ごろ、誰よりも硬かたいと自信満々に言い張るダクネスは、ベルディアの攻撃に耐たえられるものなのだろうか。

　俺がダクネスを止めるべきか止めないべきかを悩なやんでいると、それを察したダクネスが自信有り気に言い放つ。

「安心しろカズマ。私は頑丈さでは誰にも負けない。それに、スキルは所持している武器や鎧にも効果があるんだ。ベルディアの剣は、確かに良い物だろう。だが、それだけで金属鎧が、紙を裂く様に斬れる訳が無いだろう？　先ほど斬られた冒険者を見る限り、ベルディアは強力な攻撃スキル持ちだ。私の防ぼう御ぎよスキルとどちらが上か、勝負してやる！」

　今日のダクネスは珍めずらしく攻撃的だ。

　だが、防御は出来ても、お前の場合攻撃が当たらないだろうに。

「止やめとけよ。あいつ、攻撃だけじゃなく回かい避ひも凄すごかっただろ？　あれだけの冒険者が斬りかかっても当たらなかったものを、不器用なお前が当てられる訳がないだろ」

　俺の言葉にダクネスは、じっとベルディアと対峙したまま。

「……聖騎き士しとして……。……守る事を生なり業わいとする者として。どうしても譲ゆずれない物がある。やらせて欲しい」

　何の事だかは知らないが、ダクネスなりの譲れない理由でもあるのだろうか。

　俺が何も言えないでいると、ダクネスは大剣を正眼に構え、ベルディアに向かって駆かけ出した！

「ほう！　来るのか！　首無し騎士として、相手が聖騎士とは是ぜ非ひも無し。よし、やろうかっ！」

　ベルディアがそれを迎むかえ撃うつ。

　ダクネスが両手で握る大剣を見て、受け止めるのを嫌いやがったのか、ベルディアは身を低く落とし、回避の構えを見せている。

　そのベルディアに、ダクネスは体ごと叩たたきつけるように大剣を……！

　……距きよ離りの目測を見誤ったのか、ベルディアの足先数センチほど前の地面に叩きつけた。

「…………は？」

　ベルディアが、気の抜ぬけた声を上げる。

　そのまま呆ぼう然ぜんとダクネスを見ているが、同じ様な視線で他ほかの冒険者達もダクネスを眺ながめていた。

　……やだもう、動かない相手ですら外すなんて恥ずかしいっ！

　この子、俺の仲間なんですけど！

　素人しろうとが刀を思い切り振ふると自分の足を斬りつける事があるとか、そんな話は聞いた事はあるが、これは流石さすがに……。

　的を外したダクネスは、当たらないのはいつもの事だと言わんばかりに、一歩前へと踏ふみ出し、今度は大たい剣けんを横に払う。

　あれだけ格好つけた後で外したのは恥ずかしかったのか、ほんのりと頰ほおを赤くしながら。

　これは当たる角度だったのか、ベルディアが身を更さらに低くし、ひょいとかわした。

「なんたる期待外れだ。もういい。……さて……」

　ベルディアがつまらない者を相手にしたとでも言いたげな口調で、袈け裟さ懸がけに、ダクネスに対して無造作に剣を一いつ閃せんさせた。

「さて、次の……相手…………。……は？」

　確実に討うち取ったという自信があったのだろう。

　だがベルディアの剣は、耳みみ障ざわりな音と共にダクネスの鎧の表面を派手に引っ搔かいただけだった。

　ダクネスが、一いつ旦たんベルディアから距離を取り。

「ああっ!?　わ、私の新調した鎧がっ!?」

　鎧に出来た大きな傷を悲しげに見つめた後、キッとベルディアを睨にらみつける。

　鎧の傷は大きいものの、ダクネスの身体からだに届くような傷では無い。

　つまり……。

「な、何だ貴様は……？　俺の剣を受けて、なぜ斬きれない……？　その鎧が相当な業わざ物ものなのか？　……いや、それにしても……。先ほどのアークプリーストといい、爆ばく裂れつ魔ま法ほうを放つアークウィザードといい、お前らは……」

　何かブツブツ言い出したベルディアの隙すきをつき、俺は他の冒ぼう険けん者の間に紛まぎれ込む。

　そして、背負っていためぐみんを他の冒険者に預けると、

「ダクネス！　お前ならそいつの攻撃に耐えられる！　攻撃は任せとけ、援えん護ごしてやる！」

　俺の言葉にダクネスが、目はベルディアに向けたまま頷うなずいた。

「任せた！　だが、私にもこいつに一ひと太刀たち浴びせる機会を作ってくれ。頼たのむ！」

　俺はダクネスの頼みに分かったとだけ叫び、ベルディアから離はなれ、近くにいた冒険者に呼びかけた。

「魔ま法ほう使つかいのみなさーん!!」

　俺の呼びかけに、自分の仕事を思い出した魔法使い達が次々と魔法の準備を始め、他の冒険者達も自分に出来る事が無いかと動き出した。

　これは魔ま王おうの幹部との戦争だ。

　冒険者の街に敵の大物がノコノコとやって来ているのだ、無事に帰してやる理由が無い。

　と、ベルディアが地に剣を突き立て、開いた右手で、魔法を唱えだした魔法使い達を次々と指す。

「お前らまとめて、一週間後にィィィ！　死にさらせェェ!!」

　ベルディアが、魔法を詠えい唱しようしていた魔法使い達にまとめて死の宣告の呪のろいをかけた。

　自分が死の宣告を受けた事実に、魔法使い達がうろたえ、次々と詠唱を止めてしまう。

　参戦しようとしていた他の魔法使いは、死の宣告を受けた同業者の姿を見て、顔を引きつらせながら魔法を唱えるのを躊ちゆう躇ちよした。





　クソデュラハンめ、嫌らしい手を使いやがって！





「よし、今度は本気で試ためしてみようか！」





　ベルディアが、叫さけぶと同時に再び自分の首を空高く放ほうり投げた。

　……あの首、弓使いの人に頼んで撃ち落として貰もらえないだろうか。

　俺がそんな事を考えていると、ベルディアは両手で大剣を握にぎり直し、ダクネスへと襲おそいかかった！

　兜かぶとの顔の部分は、またもや下を向いた状態で投げられている。

　宙に放り投げた首で、空から戦場全体を見み渡わたしているのだろう。

　あれをされると、ベルディアには死角も無くなり、剣を振るえば相手がどこへ躱かわすかも簡単に予想がついてしまう。





「カ、カズマ！　ダクネスが……！」

　後ろからめぐみんの悲鳴が上がった。





　この場には、街の殆ほとんどの冒険者が集まっている。

　見覚えのあるあの人も、モンスターの弱点を教えてくれたあいつも。

　弓を手にしながら、ベルディアと対峙するダクネスに当たったらどうしようかと攻せめあぐねている、ネロイドって飲み物があると教えてくれたあの子。

　槍やりを手に、ベルディアの背後に回り込もうとしている、ギルドで、酒も飲めないのかと俺をからかったあのおっさんも。

　ダクネスが崩くずれれば、ベルディアは気まぐれに、本当にこの場の全員を皆みな殺ごろしにするかもしれない。

　それが分かっているからなのか、襲いかかるベルディアに、ダクネスは正眼に構えていた幅はば広びろの大剣をくるりと返し、剣の腹を前に出し、盾たてにでもするかの様に一歩も退ひかず、掲かかげ立つ。

　兜を着けていない頭以外は好きに攻こう撃げきしろとでも言わんばかりに。

「ほう、潔いさぎよし！　これで、どうだっ!?」

　ベルディアが両手でしっかりと大剣を構える。そして、魔王の幹部の常人離ばなれした無数の斬ざん撃げきが、ダクネスに向けて放たれた。

　一つ、二つ、三つ、四つ……！

　斬りつける斬撃はあっという間に二ふた桁けたを超こえ、その度たびに、金属を引っかく不ふ愉ゆ快かいな音と共に、ダクネスの鎧に無数の刀傷が刻まれる。

　並の冒険者なら細切れにされてもおかしくない斬撃に、ダクネスは微び動どうだにせず立ち塞がった。

　剣に触ふれたダクネスの長い金きん髪ぱつが、数本ほど宙に舞まう。

　ベルディアは強きよう烈れつな連続攻撃を一旦止めて、空から落ちてきた首を片手で受け止め、ほお……と、ダクネスのタフさに感心した後、今度は片手で剣を振るう。

　耐えるダクネスの姿を見ていた魔法使い達が。

　ショックで青い顔で立ち尽つくしていた連中が……。

　意を決した様に、再び魔法を唱え始めた。





　……と、俺の頰に温かい何かがピッとかかる。





　手の甲こうで拭ぬぐったそれは…………。

「おいダクネス、お前手傷負わされてるのか！　もういい下がれ！　冒険者全員で、バラバラに走って逃にげて、ひとまず対策を練り直すぞ！」

　見ればダクネスは、頰や鎧よろいの切れ目から、所々血を流していた。

　そんなダクネスへ呼びかけるが、ダクネスは下がらない。

「クルセイダーは、背に誰だれかを庇かばっている状じよう況きようでは下がれない！　こればっかりは絶対に！　そ、それにだっ！」





　格好いい事を言いながら、ダクネスは頰を赤くし、必死の抵てい抗こうを続け……！





「それにっ！　こ、このデュラハンはやり手だぞっ！　こやつ、先ほどから私の鎧を少しずつ削けずり取るのだ……！　全ぜん裸らに剝むくのではなく中ちゆう途と半はん端ぱに一部だけ鎧を残し、私をこの公衆の面前で、裸はだかより扇せん情じよう的な姿にして辱はずかしめようと……っ！」

「えっ!?」

　ダクネスの言葉に一いつ瞬しゆん手を止め、ちょっとひくベルディアに、俺は手に魔ま力りよくを込めながら、こんな時でもブレない本物の変態を罵ば倒とうする。

「時と場合ぐらい考えろ、この筋金入りのド変態が!!」

　俺の罵ば声せいにダクネスがビクンと震ふるえ、

「くう……！　カ、カズマこそ時と場合を考えろっ！　公衆の面前でデュラハンに痛めつけられているだけでも精せい一いつ杯ぱいなのに、これでカズマまでもが私を罵倒したら……っ！　お、お前とこのデュラハンは、一体二人がかりでこの私をどうするつもりだっ！」

「ええっ!?」

「どうもしねーよド変態！　『クリエイト・ウォーター』ッ！」

　ツッコミも兼かねてダクネスに放った水魔法。

　俺の叫びとともに、ダクネスとベルディアの頭上に突とつ然ぜん水が現れた。

　バケツをひっくり返した様な勢いで、大量の水が二人にぶち撒まけられる。

　ダクネスは頭から盛大に水を被かぶり、そしてベルディアは、大おお慌あわてでぶち撒けられる水から飛び退のいた。





　…………？





　何でベルディアは、あんなに慌あわてて……？

　……と、頭から水を被ったダクネスが、ほんのりと顔を火ほ照てらせて呟つぶやいた。

「……不意打ちで突然こんな仕打ちとは……。や、やってくれるなカズマ、こういうのは嫌きらいじゃない。嫌いじゃないが、本当に時と場合を考えて欲しい……」

「ち、違ちがう、これは妙みようなプレイじゃない！　これは、こうするんだよっ！　『フリーズ』！」

　続け様に唱えるのは、水を凍こおらせるだけの初級魔法。

　これだけでは何の効果も無い魔法だが……。

「!?　ほう、足場を凍らせての足止めか……！　なるほど、俺の強みが回かい避ひだけだと思っているな？　だが……！」

　足元の地面を凍らされたベルディアが、何かを言うより早く、俺は本命のスキルを。

　……そう、先ほどミツルギに使った、今の俺の最大の武器！

「回避し辛づらくなればそれで十分だ！　お前の持つ武器を貰うぞ、喰くらえ『スティール』ッッッ！」

　相手の持つ物をランダムに取り上げるスキル、スティールを炸さく裂れつさせた。

　この世界には魔法やスキルという物がある。

　それらは体力とは別の、誰にでも備わっている、魔力というものを使って使用する。





　アクアいわく。

　使い方を忘れているだけで、地球でも、昔は魔法を使う人がたくさんいたのだそうだ。





　魔力を込めれば込めるほど、スキルや魔法は威い力りよくを増加させ、成功率を高めるのだ。

　ベルディアの隙を作り、まず避さけられない、最高のタイミングで放った俺の会心のスティールは…………！

「……悪くはない手だったな。それなりに自信があったのだろうが、俺は仮にも魔王の幹部。レベル差というヤツだ。もう少しお前との力の差が無ければ、危なかったのかもしれないが」

　……魔王の幹部、ベルディアには、何の効果も及およぼさなかった。





　ベルディアが、俺を指差す。

　……参ったな、流石さすがは高レベルの魔王の幹部。俺のスティールぐらいでは……。





　……と、ベルディアが、俺に呪いを掛かけるより早く。

「私の仲間に手を出すな！」

　普ふ段だんはクールなダクネスが、珍めずらしく感情を表に出して、叫ぶと同時、当たらない重い大たい剣けんを投げ捨てて、ベルディアに向かって肩かた口ぐちから体当たりした。

　だがベルディアは、凍った足場にもかかわらずそれすらも易やす々やすと身をかわし、余よ裕ゆうたっぷりに大剣を握り締しめる。

　ダクネスは飛びかかるために、重い剣を投げてしまった。

　つまり、ベルディアの剣から身を守る物が無い。

　気が付くと、俺は周りに叫んでいた。

「盗とう賊ぞく、頼たのむー！　万に一つ、こいつから剣を奪うばっちまえば俺達の勝ちだ！　スティール使える奴やつは協力してくれっ！」

　もしかしたら、俺よりもレベルが高く、運が強い奴がいるかも知れない。

　いつの間にか潜せん伏ぷくスキルで近寄って来ていた盗賊達が、俺の呼びかけに、そこかしこから姿を現した。

「「「『スティール』ッ！」」」

　だが、次々と仕し掛かけられるスティールは効果を見せず。

　ベルディアは、もはや群がる俺達を気にする様子もなく、無防備になったダクネスへと剣を構え……、そして、持っていた自分の首を再び高々と放ほうり上げた。

「「ああっ!?」」

　それを見た冒ぼう険けん者達から悲鳴が上がる。

　ベルディアが首を投げた後は、両手を使っての、あの凄すさまじい連撃が始まるからだ。

「……くっ……！」

　それを見たダクネスが、小さく呻うめく。

　やばいやばいやばいやばい！

　こんな時どうすればいい!?





　俺には特とく殊しゆな力も無ければ秘ひめられた才能も無い。





　人に胸を張って誇ほこれるようなものも無ければ、こんな場面で役立つ技術も無い。

　あるのは人より恵めぐまれた運の良さ。

　後は、子供の頃ころから培つちかってきたゲームの知識。

　毎日ゲームにハマって怠なまけていたツケが、こんなところで回ってきた。

　大喜びで渡わたって来たこの異世界で、このまま何も出来ずに終わるのか？

「ダクネスが！　カズマ、ダクネスが！」

　俺の後ろでめぐみんが悲痛に叫さけぶ。

　思い出せ！　相手はデュラハンだ、ロールプレイングゲームでは何が弱点だった？

　俺の取り柄えと言ったら、ネットゲームの対人戦で、相手が嫌いやがる攻撃方法を即そく座ざに見み抜ぬく事ぐらいだ。

　あいつをよく観察しろ。

　……何であいつは、俺の出した水を大おお袈げ裟さに避けた？





　…………。





　……流れる水。

　それは、メジャーアンデッドモンスター、ヴァンパイアも苦手とする物。

　なら、あのデュラハンは？

「なかなかに楽しめたよクルセイダー！　元騎き士しとして、貴公と手合わせ出来た事に魔ま王おう様と邪じや神しんに感謝を捧ささげよう！　さあ、これで……！」

「『クリエイト・ウォーター』ッッッ！」

「!?」

　正に今、ダクネスに斬きりかかろうとしたベルディアは……。

　ダクネスに突つっ込む事はせず、その場に足を止め。

　結局、攻こう撃げきする事無く落ちてきた自分の首を受け止めた。

「…………カズマ、その……。私は今、結構真面目まじめに戦っているのだが……」

　代わりに、更さらにずぶ濡ぬれにされたダクネスが恨うらめしげに言ってくる。

　本来なら謝る場面だが、今はそれどころじゃない。

　俺は大声で叫びを上げた。





「水だあああああああーっ！」





　　　　５





「『クリエイト・ウォーター』！　『クリエイト・ウォーター』！　『クリエイト・ウォーター』ッッッッッ！」

「くぬっ！　おおっ？　っとっ！」

　俺を筆頭に、そこかしこの魔ま法ほう使つかい達が魔ま法ほうを唱える。

　頭上から次々と浴びせられる水を、ベルディアはこれでもかと躱かわしていた。

　くそ、弱点っぽいのが分かったのに、そもそも攻撃が当たらない！

　他ほかの魔法使い達にも焦あせりが見える。

　このままでは、ベルディアに一いつ矢し報むくいる前に皆みなの魔力が尽つきそうだ。

　と、そんな中。

「ねえ、一体何の騒さわぎなの？　なんで魔王の幹部と水遊びなんてやってるの？　この私が珍しく働いてる間に、カズマったら何を遊んでいるの？　バカなの？」

　こいつ、引っ叩ぱたいてやろうか。

　必死で水魔法を唱える俺に、今の今までどこかに行っていたアクアが、トコトコとこちらに歩きながらとぼけた事を言ってきた。

「水だよ水！　あいつは水が弱点なんだよ！　お前、仮にも一応はかろうじてとは言え、水の女め神がみなんだろうが！　それともやっぱり、お前はなんちゃって女神なの？　水の一つも出せないのかよ!?」

「!?　あんた、そろそろ罰ばつの一つも当てるわよ無礼者！　一応でもかろうじてでもなんちゃってでもなく、正しよう真しん正しよう銘めいの水の女神ですから！　水？　水ですって？　あんたの出す貧弱なものじゃなく、洪こう水ずいクラスの水だって出せますから！　謝って！　水の女神様をなんちゃって女神って言った事、ちゃんと謝って！」

　出せるのかよ！

　いや、出せるのなら早くやれよ！

「後でいくらでも謝ってやるから、出せるんならとっとと出せよこの駄だ女め神がみが！」

「わああああーっ！　今、駄女神って言った！　あんた見てなさいよ、女神の本気を見せてやるから！」

　売り言葉に買い言葉。

　俺の言葉に、アクアが一歩前に出た。

　そのアクアの周囲に、霧きりの様な物が漂ただよい…………。

　………………えっ？

「この雑ざ魚こどもめ、貴様らの出せる程度の水など、この俺には……？」

　ベルディアが、ふとアクアを見て動きを止める。

　流石は魔王の幹部といった所だろうか。

　アクアがこれからやろうとする事に、不ふ穏おんな気配を感じたのだろう。

　というか、周囲にいる魔法を使える連中も、どこと無く不安気な様子でアクアを見ていた。

　アクアが、そんな周囲の様子を気にも留めずぼそぼそと呟つぶやいた。

「この世に在る我が眷けん属ぞくよ……」

　アクアの周りに現れていた霧が、小さな水の玉となって辺りを漂う。

　その小さな水の玉の一つ一つに、ギュッと魔ま力りよくが凝ぎよう縮しゆくされているのが感じ取れる。

「水の女神、アクアが命ず…………」

　……嫌な予感がする。

　辺りの空気がビリビリと震ふるえる、この感じ。

　この不穏な空気は、めぐみんが爆ばく裂れつ魔法を唱える時のものに似ている。

　つまり、それぐらいにヤバそうな魔法が使われようとしているわけで……！





　その不穏な空気は、対たい峙じするベルディアも感じていたのだろう。

　ベルディアは、躊ちゆう躇ちよする事も無く潔いさぎよくアクアに背を向けて、素す早ばやく逃にげようと……、





　……したところに、ダクネスがその前に立ち塞ふさがった！





　アクアは両手を広げると。

「『セイクリッド・クリエイト・ウォーター』！」

　水を生み出す魔法を唱えた。





　　　　６





　確かに、アクアは言った。

　洪水クラスの水だって出す事が出来ると。

「ちょっ……！　待っ…………！」

「ぎゃー！　水、水があああああー！」

　目標としたベルディアを始め、周囲にいたダクネスや冒険者。そして、離はなれていた俺やめぐみん、魔法を唱えたアクアまでもが……。

「あぶ……！　ちょ、おぼ、溺おぼれま……！」

「めぐみん、めぐみーん！　摑つかまってろ、流されるなよ！」

　突とつ如じよ出現した水に、その場の全すべての人が押し流された。

　膨ぼう大だいな量のその水は、街の正門前に盛大な飛ひ沫まつを上げ、そして、街の中心部へと流れて行く。

　やがて水が引いたその後には、地面にぐったりと倒たおれ込む冒険者達と、そして……。

「ちょ……、ちょ……っ、何を考えているのだ貴様……。ば、馬ば鹿かなのか？　大馬鹿なのか貴様は……!?」

　同じく、ぐったりしていたベルディアが、ヨロヨロしながら立ち上がった。

　ベルディアの意見に激しく同意したいが、今はそんな事を言っている場合でもない。

　今がチャンスだ、この絶好の……、

「今がチャンスよ、この私の凄すごい活かつ躍やくであいつが弱ってる、この絶好の機会に何とかなさいなカズマ！　早く行って。ほら、早く行って！」

　こんのアマー！

　こいつは後で、公衆の面前で泣くまでスティールで剝むいてやろうと心に決めると、俺はベルディアに片手を突き出し……！

「今度こそ、お前の武器を奪うばってやるよ！　これでも喰くらえぇ！」

「やってみろ！　弱体化したとは言え、駆かけ出し冒ぼう険けん者のスティールごときで俺の武器は盗とらせはせぬわ！」

　俺と対峙したベルディアは、俺に向けて叫びながら、再度自らの首を空高く投げ、両手で大たい剣けんを構えて精せい一いつ杯ぱいの威い厳げんを放つ。

　流石さすがは魔王の幹部の一人。弱っている筈はずなのに、こうして対峙するだけで足が震えてきそうになる。

　そんな、魔王の幹部に……！

「『スティール』ッッッ！」

　俺は、全魔力を込めたスティールを炸さく裂れつさせた！

　それと同時に、硬かたくて冷たい手て応ごたえと共に、ずしりとした重さが両手に伝わった。

　思わず、やったか？　と、フラグになる様な事を考えてしまう。

　きっと、それがいけなかったのだろう。

「「ああ…………」」

　周囲の冒険者達から失望の声が上がった。

　ベルディアを見ると、剣を両手で握にぎり締しめている。

　そのまま、俺に向けてあの凄すさまじい斬ざん撃げきを……。





　…………放つ事は無く、そのままぽつんと突っ立っていた。





　………………？

　その場の皆が、何が起こったのか分からず、シンと静まり返っていると。

　困った様な、恐おそる恐るといった感じの、小さな声がした。

「あ、あの…………」

　それはベルディアの声だった。

　ベルディアは、か細い声を震わせながら。

「あ、あの……。…………首、返してもらえませんかね…………？」

　俺の両手の間で、ベルディアの頭が呟いた。





　……………………。





「おいお前ら、サッカーしよーぜ！　サッカーってのはなああああぁ！　手を使わず、足だけでボールを扱あつかう遊びだよおおおお！」

　俺は冒険者達の前に、ベルディアの頭を蹴けり込んだ！

「なああああああ！　ちょ、おいっ、や、やめっ!?」

　蹴られて転がるベルディアの頭は、今まで焦じれて待っていた冒険者達の格好のオモチャにされた。

「ひゃはははは！　これおもしれー！」

「おい、こっちこっち！　こっちにもパース！」

「やめっ!?　ちょ、いだだだ、やめえっ!?」

　頭を蹴られるベルディアの、体の方は片手に剣を握ったまま、前が見えずにうろたえている。

「おいダクネス。一ひと太刀たち食らわせたいんだろ？」

　俺は落ちていた大剣を拾い上げ、ずぶ濡ぬれで近寄ってくるダクネスに渡わたしてやると、荒あらい息を吐はきながらあちこちから血と水を滴したたらせていたダクネスが、それを構えてベルディアの体の前にゆらりと立った。

　その間に、俺はアクアにちょいちょいと手招きをする。

　羽は衣ごろもの裾すそを絞しぼっていたアクアがそれに気づき、ばたばたとこちらに駆けて来る中。

　ダクネスは、大剣を大きく振ふり上げ……！

「これはっ！　お前に殺された、私が世話になったあいつらの分だ！　何度も斬きりつけるつもりはない！　まとめて、受け取れえっ!!」

　大剣を思い切り振ふり下ろした。

「ぐはあっ!?」

　遠くで蹴り転がされていたベルディアの頭が、人だかりの中からくぐもった声を上げた。

　不器用ながらも力は強いダクネスの一いち撃げきは、ベルディアの黒い鎧よろいを打ち砕くだき、胸むな元もとにざっくりと大きな傷を与あたえる。

　確か、ベルディアはこう言っていた。

　魔ま王おう様の加護を受けたこの鎧、と。

「おし。アクア、後は頼たのむ」

「任されたわ！」

　鎧の一部が砕け、しかも水を浴びて弱体化中のベルディアへ、アクアの片手が向けられた。

「『セイクリッド・ターンアンデッド』ー！」



「ちょ、待っ……！　ぎゃああああああー！」

　アクアの魔ま法ほうを受けたベルディアの悲鳴が、冒険者達の足元から聞こえる。

　流石に今度のターンアンデッドは効いたみたいだ。

　ベルディアの身体からだが白い光に包まれて、やがて薄うすくなり、消えていく。

　ベルディアの首も消えたのか、サッカーを楽しんでいた冒険者達がどよめいていた。





　……こうして、何が目的でこの地にやって来たのかも明かす事無く、魔王の幹部はこんな所で浄じよう化かされた。





　　　　７





　勝利に沸わく冒険者達の声を聞きながら、傷だらけのダクネスは、片かた膝ひざをつき、デュラハンの体が消えた場所の前で、祈いのりを捧ささげるポーズで目を閉じている。

　そんなダクネスに、めぐみんが恐る恐る声をかけた。

「……ダクネス、何をしてるのですか？」

　ダクネスは、目を閉じたまま、独白でもする様に答えた。

「……祈りを、捧げている。デュラハンは不条理な処しよ刑けいで首を落とされた騎き士しが、恨うらみでアンデッド化するモンスターだ。こいつとて、モンスターになりたくてなった訳ではないだろう。自分で斬りつけておいて何だが、祈りぐらいはな……」

　そうですか……と呟つぶやくめぐみんに、なおもダクネスは続ける。

「……腕うで相撲ずもう勝負をして私に負けた腹いせに、私の事を鎧の中はガチムチの筋肉なんだぜと、バカな大おお噓うそを流してくれたセドル……。おいダクネス、暑いから団扇うちわ代わりにその大剣で扇あおいでくれ！　なんなら当ててもいいけど。当たるんならな！　……と、バカ笑いして私をからかったヘインズ。そして……。一日だけパーティーに入れて貰もらった時に、何であんたはモンスターの群れに突つっ込んで行くんだと泣なき叫さけんでいたガリル。……皆みな、あのデュラハンに斬られた連中だ。今思えば、ろくでもない連中ながらも、私は彼らを嫌きらってはいなかったらしい…………」

　そのダクネスの言葉に、

「え、えっと……、そ、そうですか。それじゃ、続きは後で聞いてあげますから、とりあえず、ギルドに戻もどりましょうか」

　慌あわてて話題を切り上げようとする、めぐみんの言葉を聞いてか聞かずか。

　ダクネスは目を閉じたまま、優やさしげな声で呟いた。

「……あいつらに、もう一度会えるなら……。一度くらい、一いつ緒しよに酒でも飲みたかったな…………」





「「「お……おう……」」」





　目を閉じているダクネスの後ろから、戸と惑まどった様な声がかけられた。

　ビクリと震ふるえるダクネスの背後で照れている三人の男達。

　それは確かに、先ほどベルディアに斬られた筈の三人だった。

　やがて一人の男が申し訳無さそうに……。

「そ、その……。わ、悪かったな色々と。お前さんが俺達に、そんな風に……」

「あ……、ああ。悪かったよ、腕相撲に負けたぐらいで変な噂うわさ立てちまって……。こ、今度奢おごるからよ……」

「剣が当たらない事、実は気にしてたのか？　その、わ、悪かったな……」

　次々とかけられる三人の言葉に、祈りを捧げるポーズで目を閉じていたダクネスは小さく震え出し、頰ほおがみるみる赤くなる。

　そこに弾はずんだ声で、空気を読まずにアクアが言った。

「ダクネス、任せて頂ちよう戴だい！　私ぐらいになれば、あんな死にたてホヤホヤの死体なんてちょちょいと蘇そ生せいよ！　良かったね、これで一緒にお酒が飲めるじゃない！」

　アクアには、悪気は無かったのだろう。

　だがダクネスはその言葉に、背後に男達がいるとも知らずに続けた自分の独白を思い出し、涙なみだ目めになった赤い顔を両手で覆おおって座り込んだ。

「良かったじゃないか、みんなとまた会えて。ほら、飲みに行ってこいよ」

　俺がほがらかにダクネスに声をかけると、ダクネスが両手で顔を覆ったまま呟いた。

「……死にたい……」

　俺はそんなダクネスに。

「お前、常つね日ひ頃ごろから責められたがっていただろ。遠えん慮りよするなよ、三日間ぐらいこの話を続けてやるから」

「こ、こ、この責めは、私の望むタイプの羞しゆう恥ち責めとは違ちがうから……っ！」

　ダクネスが、肩かたを震わせ呟いた。





　ベルディア討とう伐ばつの翌日の事。

　俺は今後の事を考えながら、一人、ギルドへと歩いていた。

　俺に課せられたのは魔ま王おう討伐だ。

　だがそうなると、ベルディアみたいな強敵を、これからも相手にしなければならなくなる。

　魔王討伐を成し遂とげ、願いを一つ、叶かなえて貰うか。

　それとも討伐は諦あきらめて、この世界に安住の地を見つけるか。

　……答えはもちろん決まっている。

　最弱職に就ついている俺が、これから先も、あんなに都合良く勝てる訳がない。

　これからは、危ない事はせずにのんびり暮らそう。

　日本の知識を生かして商売をするのだ。

　安全な仕事をしつつ、たまには刺し激げきを求め、簡単なクエストをこなしたりして。

　そんな今後の人生設計を考えながら、俺は冒ぼう険けん者ギルドの入り口に手をかけた。

　ドアを開けるとむせ返るような臭においが鼻を突く。

　人の熱気と酒の臭いが、俺が開けた入り口から外に向かって流れ出してくる。

　魔王の幹部を討うち取った記念に、冒険者達が昼間から宴えん会かいを開いているらしい。

「あっ！　ちょっとカズマ、遅おそかったじゃないの！　もう既すでに、皆出来上がってるわよ！」

　ギルドに足を踏ふみ入れた俺に、アクアが上じよう機き嫌げんで笑いかけてきた。

「ねえカズマ、お金受け取って来なさいよ！　もう、ギルド内の冒険者達の殆ほとんどは、魔王の幹部討伐の報ほう奨しよう金貰ったわよ。もちろん私も！　でも見ての通り、もう結構飲んじゃったんだけどね！」

　何が嬉うれしいのか、報ほう酬しゆうの入った袋ふくろを開けて俺に見せて、たはー、と頭をぽりぽりとかきながら、アクアが実に楽しそうにケラケラと笑う。

　こ、こいつも出来上がっていやがる。

　この世界での飲酒に対する年ねん齢れい制限はどうなっているのだろう。

　見れば、ギルド内の冒険者達も、殆どが歩く事も出来そうにない程ほどに、ぐでんぐでんだ。

　酔よっ払ぱらい達は放ほうっておき、俺はカウンターへと向かう。

　そこには既に、ダクネスとめぐみんの姿があった。

「来たかカズマ。ほら、お前も報酬を受け取ってこい」

「待ってましたよカズマ。聞いてください、ダクネスが、私にはお酒は早いと、どケチな事を……」

「いや待て、ケチとは何だ、そうではなく……！」

　二人がワイワイやっているので、俺は受付のお姉さんの前に立つ。

　……と、見慣れた受付のお姉さんが、俺を見てなぜか微び妙みような表情を浮うかべた。

「ああ、その……。サトウカズマさん、ですね？　お待ちしておりました」

　……？

　受付のお姉さんの態度に、違い和わ感かんを覚える。

「あの……。まずはそちらのお二方に報酬です」

　お姉さんは、言って小さな袋をダクネスとめぐみんに手て渡わたした。

　あれ、俺のは？

　疑問に思っている俺に、お姉さんが。

「……あの……。ですね。実は、カズマさんのパーティーには特別報酬が出ています」

　……!?

「え、何で俺達だけが？」

　俺の疑問の言葉に、だれかの声が答えてくれた。

「おいおいＭＶＰ！　お前らがいなきゃ、デュラハンなんて倒たおせなかったんだからな！」

　その声に、そうだそうだと騒さわぎ出す酔っ払い達。

　こ、こいつら……。

　この世界に来て苦労続きだった事で、不覚にもその優しさにジンときてしまった。

　俺が四人を代表して、特別報酬を受け取る事に。

　受付のお姉さんが、コホンと一つ咳せき払ばらいし、そして……。

「えー。サトウカズマさんのパーティーには、魔王軍幹部ベルディアを見事討ち取った功績を称たたえて……。ここに、金三億エリスを与あたえます」

「「「「さっ!?」」」」

　俺達は、思わず絶句した。

　それを聞いた冒険者達も、シンと静まり返る。

　そして……。

「おいおい、三億ってなんだ、奢れよカズマー！」

「うひょー！　カズマ様、奢って奢ってー！」

　冒険者達の奢れコール。

　あっ、そうだ！

「おいダクネス、めぐみん！　お前らに一つ言っておく事がある！　俺は今後、冒険の回数が減ると思う！　大金が手に入った以上、のんびりと安全に暮らして行きたいからな！」

「おい待てっ！　強敵と戦えなくなるのはとても困るぞっ!?　というか、魔王退治の話はどうなったのだ!?」

「私も困りますよ、私はカズマに付いて行き、魔王を倒して最強の魔ま法ほう使つかいの称しよう号ごうを得るのです！」

　騒ぐ二人の言葉を搔かき消して、どんどん盛り上がっていくギルド内。

　そんな中、申し訳無さそうな表情を浮かべる受付のお姉さんが、俺に一枚の紙を手て渡わたした。

　それは、ゼロが沢たく山さん並んだ紙。

　この世界の小切手？

　と、酔っ払ったアクアが上機嫌で俺の隣となりにやって来て、俺の手元の紙を横から覗のぞき込む。

「ええと、ですね。今回、カズマさん一行の……、その、アクアさんの召しよう喚かんした大量の水により、街の入り口付近の家々が一部流され、損そん壊かいし、洪こう水ずい被ひ害がいが出ておりまして……。……まあ、魔王軍幹部を倒した功績もあるし、全額弁べん償しようとは言わないから、一部だけでも払はらってくれ……と……」

　受付のお姉さんはそう告げると、そっと目を逸そらしてそそくさと奥に引っ込んで行く。

　俺の手元の紙を見て、まずめぐみんが逃にげ出した。

　次いで、逃げ出そうとするアクアの襟えり首くびを素す早ばやく摑つかむ。

　俺達の雰ふん囲い気きで請せい求きゆうの額を察した冒険者達が、そっと目を逸らした。

　請求を見ていたダクネスが、俺の肩にポンと手を置き……。

「報酬三億。……そして、弁償金額が三億四千万か。……カズマ。明日は、金になる強敵相手のクエストに行こう」

　ダクネスはそんな事を言いながら、心底嬉しそうに良い笑え顔がおで笑いやがった。

　……どうしようもない仲間と共に、この理り不ふ尽じんな世界で一生暮らす？

　…………俺はそっと目を閉じると、深く、魔王討伐を決意した。





　このろくでもない世界から、脱だつ出しゆつするために！

〈了りよう〉





　あとがき





　まずは、この本を手に取って頂いた事にお礼を。

　ありがとうございます、そして、初めまして。暁あかつきなつめと申します。

　実は、「小説家になろう」というサイトにて連れん載さいをしていたこの作品なのですが、この度たびスニーカー文庫さんに声をかけて頂き、書しよ籍せき化の運びとなりました。

　ありがてえ、ありがてえ……！

　まあ、そんな事情での当作品なので、既すでにこの先の展開の予想が付いてしまう読者様もいる事でしょう。

　しかし作者的には、それでは困ります。常に読者様の予想の斜ななめ上をいきたいのです。

　という訳で書籍版は、ストーリー展開やその他諸もろ々もろが変わっていく事かと思います。

　既に色々変へん更こう点もありますしね。

　なので、どうせこの後こんな展開になるんだろ？　分かってる分かってると油断していると、ある日、ストーブで温めていた缶かんコーヒーが爆ばく発はつし主人公が死亡。次の巻からは新主人公でスタートとか、そんな超ちよう展開が待ち受けているかも知れません。……いえ、それは流石さすがにやりませんが。





　──では、当作品について少し説明を。

　この作品は、優やさしくてクールでかっこいい主人公が大活かつ躍やくするお話でも、一人の少年が誰だれにも負けない努力を重ね、苦難の末に目的を果たすお話でもありません。

　目の前で困っている人がいたら気分と状じよう況きよう次し第だいで助け、たまにはハメを外したりもするし、可愛かわいい彼女だって欲しいし、大金を手にすれば働きたくない。

　そんなどこにでもいる人間臭くさくも平へい凡ぼんな主人公が、過か酷こくな異世界で理り不ふ尽じんな現実に抗あらがいながら、クセのあるヒロイン達を引き連れて頑がん張ばる物語です。

　選ばれし伝説のなんとかでもなければ、秘ひめられたあの力とかも無い、人より運が良い以外は特に取とり柄えもない主人公。

　そんな少年が強敵を前に、逃にげたり戦ったりしながら成長していきます。

　……いや、あんまり成長はしないかも知れません。

　人間そう簡単に変われるものでもありませんしね。

　でも、最後にはきっと何かをやってくれるでしょう。

　──それでは、改めまして。

　スニーカー文庫編集部の皆みな様さま、そして、校こう閲えつさんに、営業さん、デザイナーさん。

　素す敵てきなイラストを描えがいて頂いた三み嶋しまくろねさんに、そして、右も左も分からない作者が、多大な迷めい惑わくと苦労をかけてしまった担当Ｋさん。

　この作品を世に出せたのは、皆様が、こんなに手のかかる作者を諦あきらめずにサポートしてくれたお陰かげです。

　本当に、本当に、ありがとうございます。

　これ程ほどまでに良くして頂いて、何て言ってよいものか分かりませんが、今後、もっともっと良い作品を書けるように精しよう進じん致いたします。

　面おも白しろい物を書く事が、一番の恩返しになると思いますので。





　──そして最後に。

「小説家になろう」において作品を読んでくれた方、応おう援えんの声をかけて頂いた方々。

　何より、この本を手に取って読んで頂いた読者の皆様に。深く感謝を！

暁　なつめ





電子書籍１巻購入大感謝特典

『アクア先生』





「先生！　アクア先生じゃないですか！」

　俺とアクアが街の通りを歩いていると、身なりの良い紳士がそんな事を言ってきた。

　……アクア先生？

「あら、なんとか家の人。奇遇ねえ」

「な、なんとか家……。アクア先生、本日はどちらへ？　実は、当家の主がアクア先生の次の絵はまだかと、毎日心待ちにしておりまして……」

　アクアを先生呼ばわりするその人は、どこかの名家に仕える執事の様だ。

「心待ちにされても困るんですけど。私がダメにしちゃった絵の代わりとして、お詫びって事で描いただけだから、いくらお金を積まれても絵を描く気はないんですけど」

「そこをなんとか！　先生の絵は、他の貴族の方からも大好評でして……。お礼なら、お金以外にも色々と考えておりますれば……」

「お、おいアクア、どういう事だよ。良く分からないから事情を説明しろよ」

　話についていけない俺はアクアに尋ねる。

「こないだ、近所の子供に野球を教えて、それで一緒に遊んでたんだけどね？　その時に私が放った超凄い逆転打が、偉い人の屋敷の窓を破って、ついでに飾ってあった絵まで壊しちゃったのよ」

「そして先生は、弁償するお金がないので、代わりに何か描きますとおっしゃいまして……。ものの十分程で描かれた絵は、それは素晴らしい物でして、今では当家の家宝となり……」

　凄いんだか凄くないんだか。

　いや、貴族の人を唸らせる絵を簡単に描けちゃうのは凄いんだろうが、絵をダメにした理由が、お前……。

「ともかく、私は画家ではないのでお金はもらえないわ。私は今から、お客の来ないとある魔道具店を冷やかしに行かなきゃならないから、絵の話はお断りします」

「そ、そんな……。アクア先生、私は諦めませんぞ……！」

　紳士は、悔しそうにしながら去って行った。

「お前、そんなに絵が上手いならそれで食っていけばいいのに」

「嫌よそんなの。私は女神様なのよ？　アークプリーストなのよ？　この仕事に誇りってものを持っているの。万年働きたがらない引き籠もりには分からないだろうけど！」

　アクアを泣かせてやろうと摑み掛かっていると、それを遮る様に人影が現れた。

「師匠！　どうされたのですか、師匠!?　その男は何なのですか？　暴漢ですか!?」

「あっ、弟子の人！　この男は、私に危害を加える邪悪な存在よ！　やっつけて！　その自慢の力でやっつけて！」

「任せてください師匠！」

「ちょっ！　待っ……！」

　──突然現れ、俺に襲い掛かってきたアクアの弟子とやらを、ドレインタッチで魔力を吸って身動きの取れない状態にした。

　魔力を吸われ、魔力切れで動けなくなっている男を、荒い息を吐きながら見下ろし。

「こ、こいつは一体何なんだよ！　師匠ってのは何の事だ!?　適当な事言ってけしかけるなよ！」

「その人は、自称私の弟子の人よ。彫刻家らしいんだけど、暇潰しにウィズの店のドアにアクシズ教の神聖なシンボルマークとか彫ってたら、素晴らしい腕だ！　とか言われてなんか弟子入りされちゃって」

「や、止めてやれよ、ウィズが店に入れなくなるだろ。お前、俺が知らない所であちこちウロチョロしてるんだな。犬か猫じゃないんだし、いい加減、何にでも興味を示して首突っ込むクセは直した方がいいぞ」

「いい加減、あんたの方こそ私への認識を直しなさいよ。この私をどこの誰さんだと思ってるの？　ちょっと私の職業と名前を言ってごらんなさいな」

「うっかり芸人のアクアさんだろ？」

「アークプリーストのアクア様よ！　あんたの顔面に聖なるグーを食らわせるわよ！」

　アクアが激昂し、摑み掛かってこようとしたその時。

　俺達のそばを駆け抜けようとした女の子が、突然転んだ。

　結構な勢いで転んで滑り、膝頭や腕などを思い切り擦り剝いている。

「うっ……わああああああああああっ！」

　日頃しょっちゅう泣く、どこかの誰かみたいな泣き声を上げ、女の子がしゃくり上げた。

　と、アクアはその子の前に屈み込むと。

「『ヒール』！　……ほら、もう痛いところはないでしょう？　さあ、立ちなさい。そんなに可愛いのに、泣いてたら台無しよ？」

　そんな、本当にアークプリーストみたいな事を……。

「ぐすっ……、うぐっ……」

「もう、しょうがないわね。いい？　今からとっておきを見せてあげるわ。さあ、このハンカチの中から、なんと……」

　未だ泣き止まない女の子に対して、アクアは芸を見せて泣き止ませるつもりの様だ。

　……アクアが珍しくアークプリーストっぽい事してるんだ。俺も協力してやろう。

　俺は、アクアと女の子に背を向けると、近くで露店を開いていた親父から、そこで売っていた焼き串を……。

「ほーら、天然記念保護モンスター、薄羽紫赤白蝶がこんなに大量に……！」

「お姉ちゃん凄い！　凄いよ！　凄……。……ほ、本当に……す、凄い……」

　俺が慌てて振り返ると、そこには既に、大勢の人だかりができていた。

「おいねーちゃん、今のもう一回やってくれ！」

「お、お姉ちゃん、私ももう一度見たい……！」

「もう一回！」「もう一回！」





「困るんですけど。人だかりとか作られると、困るんですけど。私、プリーストだから芸を要求されても困るんですけど！」





　お前はやっぱり転職するべきだと思う。

〈了りよう〉

エピローグ





電子書籍３巻購入大感謝特典『眠れる森のクルセイダー』





　──拝はい啓けい。

　そちらの世界においても寒さ厳しき折、父さん、母さん共におかれましては、いかがお過ごしでしょうか。





「被ひ告こく人にん、サトウカズマ。あなたの行ってきた度たび重かさなる非人道的な問題行動、及および……」





　そちらは、そろそろ雪解けの頃ころでしょうか？

　弟は、変わりなく過ごしていますか？





「街の治安を著いちじるしく乱してきた反社会的行こう為いなどを鑑かんがみるに……」





　皆みな様さまならば、きっと変わりなく、健すこやかに過ごしている事かと存じます。





「検察官の訴うつたえは妥だ当とうと判断」





　俺は、この世界でとても元気にやっておりますので──





「被告人は有罪、よって──」





　犯罪者となった親不孝な息子むすこを……。





「────判決は、死し刑けいとする」





　どうか、許してください──





　　　　１





　誰だれが名づけたのかは知らないが、ふざけた名前とは裏腹に、世界中の人々に恐おそれられる賞金首がいた。

　機き動どう要よう塞さいデストロイヤー。

　その大物賞金首は、先日、俺の素す晴ばらしい作戦指揮により無事撃げき退たいされ。

　そして現在、デストロイヤーの賞金が配られるというので、こうしてギルドにやってきていたのだが──





「冒ぼう険けん者、サトウカズマ！　貴様には現在、国家転てん覆ぷく罪ざいの容疑が掛かけられている！　自分と共に来てもらおうか！」





　なんだかおかしな状じよう況きようになっていました。

「……ええっと、どちら様？　ていうか、国家転覆罪って何？　俺、賞金を受け取りに来ただけなんだけど」

　険しい表情をした目の前の女に、俺はオズオズと尋たずねてみる。

　賑にぎやかにざわめいていたギルド内は、両りよう隣どなりに二人の騎き士しを従わせた女の言葉により、シンと静まり返っていた。

「自分は、王国検察官のセナ。国家転覆罪とはその名の通り、国家を揺ゆるがす犯罪をしでかした者が問われる罪だ。貴様には現在、テロリストもしくは、魔ま王おう軍の手の者ではないかとの疑いが掛けられている」

　セナと名乗った黒くろ髪かみロングのその女は、言いながら、俺に厳しい視線を向けてきた。

　まるで社長秘書みたいな第一印象の、頭のキレそうな美人だ。

　セナの言葉を聞き、アクアが驚おどろいた声を上げる。

「ええっ!?　ちょっとカズマ、また一体何をやらかしたの!?　私が見ていないところで、どんな犯罪をしでかしたのよ！　ほら謝って！　私も一いつ緒しよにごめんなさいしてあげるから、ほら早く、謝って！」

「このバカ！　俺がそんな罪を犯おかす訳がねーだろ！　大体、普ふ段だんほとんど一緒にいるだろうが、俺が何もしていないのはお前がよく知ってるだろ！」

　俺がアクアを叱しかりつける中、めぐみんが。

「ちょっと待ってください。何かの間ま違ちがいではないですか？　カズマは、セクハラとか小さい犯罪はちょくちょくやらかしますが、そんな大それた罪に問われる事をする程ほど、度胸のある人ではありませんよ」

「お前、俺の擁よう護ごをしてるのか喧けん嘩か売ってんのかハッキリしろよ」

　俺がめぐみんにツッコむと、続いてダクネスまでもが。

「ふむ、確かにこの男がそんな大それた罪を犯せるとは思えんな。そんな度胸があるのなら、普段屋や敷しき内を薄うす着ぎでウロウロしている私を、あんな獣けものの様な目で見ておきながら何もしないなんて事はないはずだ。夜よ這ばいの一つも掛けられないヘタレだぞ、この男は」

「べべべべ、別に見てねーし!?　お前、自意識過か剰じようなんじゃねーの!?　ちょっとエロい体してるからって図に乗るなよ、こっちにだって選ぶ権利ぐらいあるんだぞ！」

　俺のその言葉に、ダクネスはサッと顔を赤く染め。

「き、貴様、風ふ呂ろ場ばでは私にあんな事までさせておいて、今いま更さらそんな……！」

「あの時はサキュバスに操あやつられてたからな！　お前こそ、雰ふん囲い気きに流されて俺の背中流してたクセに！　なんなの？　ひょっとしてちょっと期待してたの？　どんだけチョロいお手て頃ごろ女なんだよお前は！」

「おお、お前、やっぱり記き憶おくがあるじゃないか……っ！　それに、エリス様に仕える身であるクルセイダーの私は、まだ清い体のままだ！　それをチョロいお手頃女だと!?　ぶっ殺してやる！」

　物ぶつ騒そうな事を言いながら首を絞しめようとするダクネスと揉もみ合っていると、セナの隣にいた騎士の一人が俺達の間に割って入る。

　そして、今の騒さわぎを見ても眉まゆ一つ動かさなかったセナが、冷たく言い放つ。

「その男の指示で転送された、機動要塞デストロイヤーの核かくであるコロナタイト。それが、この地を治める領主殿どのの屋敷に転送されました」

　その一言に、ギルド内が今度こそ静まり返った。

　──コロナタイト。デストロイヤーとの戦いで、爆ばく発はつ寸前だったその石を、テレポートの魔ま法ほうでどこかに転送させたのは確かに俺だ。

　それが、まさか──

「なんて事だ、俺のせいで領主が爆ばく死ししちまったのか……！」

「死んでいない、勝手に殺すな！　使用人は出で払はらっていた上に、領主殿は地下室におられたとの事で、怪け我が人も出てはいない。屋敷は吹ふっ飛んでしまったがな」

　怪我人もいないと聞き、俺はホッと息を吐はく。

「それじゃあ、今回のデストロイヤー戦での死者はゼロって事か、良かった良かった」

「何が良い！　貴様、状況が分かっているのか？　領主殿の屋敷に爆発物を送り、屋敷を吹き飛ばしたのだ。先程も言ったが、今の貴様にはテロリストか魔王軍の手の者ではないかとの嫌けん疑ぎが掛かっている。まあ、詳くわしい事は署で聞こう」

　セナの言葉に静まり返っていたギルド内がざわめきだした。

　それもそうだ。ここにいる冒険者達は俺の事をよく分かっている。

　そして、デストロイヤー戦においての俺の活かつ躍やくだって知っている。

「ふ、何かと思えば……。カズマは、デストロイヤー戦においての功労者ですよ？　確かに石の転送を指示したのはカズマですが、あれだって緊きん急きゆうの措そ置ちという事で仕方なくやった事です。カズマの機転がなかったなら、コロナタイトの爆発で死者だって出ていたかもしれません。褒ほめられはしても、非難されるいわれはありません」

　めぐみんの言葉に、ギルド内のあちこちからそうだそうだと声が上がる。

　お、お前ら……！

　俺が軽く感動していると、セナが冷たく言い放った。

「ちなみに。国家転覆罪は、犯行を行った主犯以外の者にも適用される場合がある。裁判が終わるまでは、言動に注意した方がいいぞ。この男と共に牢ろう獄ごくに入りたいというのなら止めはしないが」

　その言葉に、ギルド内が再びシンと静まり返った。

　そして──

「……確か、あの時カズマはこう言ったはずよね。『大だい丈じよう夫ぶだ！　世の中ってのは広いんだ！　人のいる場所に転送されるよりも、無人の場所に送られる可能性の方が、ずっと確率は高いはずだ！　大丈夫、全責任は俺が取る！　こう見えて、俺は運が良いらしいぞ！』…………って」

　アクアが、唐とう突とつにそんな事をポツリと言った。

　……確かに言ったが、こいつは普段バカのクセに、どうしてこんな時だけちゃんと記憶しているんだろう。ていうか。

「アクア。お前まさか、本気で俺一人に全責任を被かぶせる気じゃ……ない……よな……？」

　俺の問いに答える事なく、アクアは気まずそうに目を逸そらす。

「私は、そもそもデストロイヤーの中に乗り込みませんでしたからね。もし私がその場にいれば、きっとカズマを止められたはずなのに。しかし、その場にいなかったものは仕方ありません。ええ、仕方ありませんね」

　めぐみんが、誰も聞いてもいないのに、そんな大きな独り言を言い出した。

「……おい待て、アクア、めぐみん。お、お前らまさか……」

　まさかこいつら……！

　と、俺を庇かばう様に、ダクネスがセナの前に出る。

「待て。主犯は私だ、私が指示した。だからぜひとも、その牢獄プレイ……じゃない、カズマと共に連行し、厳しい責めを負わせるがいい！」

「あなた、ずっとデストロイヤーの前に立ったままで、何の役にも立たなかったそうじゃないですか」

「!?」

　バッサリと傷を抉えぐられ、ダクネスが涙なみだ目めになってこちらを見るが、役に立たなかったのは本当だし、今はそれどころじゃないので放置する。

　そんな中、ずっと黙だまっていたウィズがオズオズと手を挙げた。

「あ、あの！　テレポートを使ったのは私なので、カズマさんを連れて行くなら私も……」

　ウィズが挙げた手をアクアが摑つかみ。

「ダメよウィズ！　犠ぎ牲せいが一人で済むのならそれに越こした事はないわ！　辛つらいでしょうけどここはグッと我が慢まんして……！　そう、別にカズマとお別れする訳じゃあないもの。カズマが無事お勤めを終えるまで、私達は待っていてあげましょう？」

　こんのアマー！　人をお勤め確定みたく言うんじゃねえよ！

　いや、ウィズに指示したのは俺だし、ウィズだけは庇うつもりでいたけども！

「ていうかお前らが味方してくれなくたって、俺にはギルドの皆みんながついてるからな！」

　言いながらギルド内を見回すと、冒険者達は俺と視線が合う前にそっと目を逸らす。

　こ、こいつらまで！

「おいふざけんな！　お前ら、もっと頑がん張ばれよ！　もっと抗こう議ぎしろよ！」

　俺の罵ば声せいに、魔ま法ほう使つかいの女の子がポツリと言った。

「私がカズマさんを初めて見たのは……。あれは、そう。カズマさんが、このギルドの裏で、盗とう賊ぞくの女の子の下着を剝はいでいた姿でした。ええ、衝しよう撃げき的な光景でした」

　ちょっ……！

「ああ、カズマならいつか大きな犯罪をやらかすとは思ってた……」

「まったくだ。聞いた話だと、仲間のはずのプリーストをオリに入れて、ワニの餌えさ代わりにしたって聞いたぜ」

「勝負を挑いどまれた際に、相手の魔ま剣けんを巻き上げて売り飛ばしたって話も聞いたな」

「お前ら、あっさりと手の平返しやがって！　今言った連中の顔は覚えたからな！　無実を証明した暁あかつきにはどうなるか……！」

　捨て台詞ぜりふを吐く俺の両りよう腕うでを、二人の騎士がガッと摑む。

「どいつもこいつも覚えてろよおおおおおおお！」





　　　　２





　──街の中央区に位置する警察署。

　普段ならば、善良な一冒ぼう険けん者である俺に縁えんのない建物なのだが。

　俺は今、その警察署の中を、奥へ奥へと歩かされていた。

「さあ入るがいい。裁判が終わるまでは、ここが貴様の部屋だ」

　俺の前を行くセナがそう言って足を止めたのは、狭せまく薄うす暗ぐらい牢ろう屋やだった。

「おい、俺って一応街を救ったヒーローなんじゃないのか？　マジで？　本当に牢屋に入れられんの？　なあ、本気？」

　牢屋を前にした俺は怖おじ気けづき、セナに訴うつたえ掛かけるように尋ねるが。

「詳しい話は明日あした聞く。今日はここでゆっくり過ごすがいい」

　セナは質問には答えず突つき放す様に言うと、それを合図に騎き士し達が、俺を牢の中に押し込めた。

　そしてセナは、踵きびすを返し騎士達と共に去って行く。

「おい！　ちょっと待ってくれ！　……おいって！　……おい……マジかよ……」

　薄暗く寒い牢の中、俺は両手で鉄てつ格ごう子しを握にぎり、あまりの展開に呆ぼう然ぜんとしていた。



　……俺、今日の朝までは屋敷でゴロゴロしてたんですが。

　それが、なんでこんな事になってんの？

　途と方ほうに暮れて牢屋の中を見回すも、冷たい床ゆかに毛布が数枚置かれ、部屋の隅すみには小さなトイレ、あとは鉄格子のはまった窓があるのみだ。

　なんて理り不ふ尽じんな。街を救った人間にこの仕打ちはあんまりだろう。

　俺は暗い牢屋の中で体育座りになり、膝ひざの間に顔を埋うずめた。

　この世界の理不尽さと世せ知ち辛がらさは知ってはいたが、ここまでとは。

　思えば、引き篭こもりをやってた頃ころは毎日が楽しかったな。

　暖かい部屋で昼過ぎに起きてゲーム三ざん昧まい。

　親の用意した飯を食べて、眠ねむりたい時に寝ねて起きたい時に起きる自じ堕だ落らくな日々。

　それが、この世界に来てからは毎日が苦労の連続だった。

　異世界の常識もない俺はロクなバイトや接客業もできず、着いてそうそう過か酷こくな力仕事のバイトに就つき、そして毎日馬小屋暮らし。

　よく分からない連中のお守もりをしながら、挙げ句の果てには借金まで……！

　段々腹が立ってきた。あいつら全員、俺が外に出たら覚えてろよ！

　……しかし。

「帰りたい……。もう、日本に帰りたい……」

　俺は今いま更さらながらに、日本に帰るという当初の目的を思い出す。

　貴族や王族なんてものがいる、異世界の裁判だ。

　やらかした相手が相手だけに、へたすれば死し刑けいにでもなりかねない。

　シャレになっていない状じよう況きように気づき、薄暗い牢屋の中というのも相まって、急速に不安が押し寄せてきた、その時だった。

　牢の中で泣きそうになっていると、遠くから複数の足音が聞こえてくる。

「おうコラ、別に抵てい抗こうしねーからもうちっと丁てい寧ねいに扱あつかえや！」

「黙れチンピラが！　ほら、とっとと歩け！」

　ガチャガチャという鎧よろいの音と、ガラの悪そうな男の声。

　どうやら、俺以外の犯罪者が連れて来られたらしい。

　……っと、待てよ。牢屋ってここしかないんだけど。

　勘かん弁べんしてくれ、得体のしれない犯罪者と、牢の中で二人きりだとか！

「ほら、入れ！　まったく、貴様は何度ここに来る気だ。牢屋はお前の部屋ではないのだぞ、今日は先客がいるが喧けん嘩かはするなよ」

「はいはい、分かってる分かってる。それじゃ、お邪じや魔まするぜ。…………って、なんだ。カズマじゃねーか。こんな所で何やってんだ？」

　──牢に入ってきたのは、この街でチンピラ冒険者として有名な男、ダストだった。





「おいおい、こんな所で奇き遇ぐうだな！　何だよ、何やらかしたんだよ？」

　騎士達が立ち去った後。牢に入れられたダストが、なぜか嬉き々きとして尋たずねてくる。

「いや、なんか、テロリスト扱いをされてさ……。デストロイヤー討とう伐ばつの時、爆ばく発はつ寸前のコアを転送するように指示したんだよ。それが領主の屋や敷しきに転送されて、家が吹っ飛んだんだってさ」

　俺の言葉に、ダストがぶはっと噴ふき出した。

「うひゃひゃひゃ、やるじゃねーかカズマ！　そーかそーか、あのクソ領主は嫌いやな奴やつだしな！　よくやったな！　うははは、ざまーみろ！」

「おい待て、狙ねらってないから！　俺は別に、領主の人に恨うらみがあってやった訳じゃないからっ！　……っていうか、ダストこそこんな所で何やってるんだよ？」

　先さき程ほどの騎士とのやり取りでは、なんだかここの常連みたいな扱いだったが。

「俺か？　いやさ、デストロイヤー撃げき破はの賞金が配られるって聞いてたから、それをアテにして、散々ツケで飲み食いしたんだけどよ。さぞかし大金が入ってくるだろうと思って、借金してギャンブルやったりな。そしたら、思ったよりも賞金が少なくて返済に足りなくてよ。金もないから馬小屋で寝るしかねえんだが、この季節に馬小屋ってのも寒いしよ。だったら、食事も出るし凍こごえ死ぬ事もない、ここに泊とめてもらおうってな？　ちょろっと無銭飲食してきたんだよ。ここにいれば借金の取り立ても来ないしな」

　この男は名前の通りの奴だった。

　ダストという名に恥はじないダメ人間ぶりを見せつけるチンピラの姿に、牢屋に入れられて凹へこんでいた俺は少しだけ気が晴れた。





　　　　３





　ダストと他た愛わいもない話をして時間を潰つぶし、晩飯を食って早々と寝たのだが。

　──一体どれ程眠ったのだろう。

　遠くから聞こえる爆発音、そして小さな振しん動どうを感じ、俺はふと目を覚ました。

　それと共に、小さな囁ささやき声が聞こえてくる。

「……ズマ。……カズマ！　ねえカズマ、起きて！」

　格子が付いた窓からは、月の光が射さしていた。

　今の時刻は深夜を回っているのではないだろうか。

「ねえカズマ、聞こえる？　ねえってば」

　窓の外から聞こえる囁きは、聞き慣れた声だった。

　俺は周囲を見回し、いびきをかいているダスト以外には人がいない事を確かく認にんする。

　署内の最さい奥おうにあるこの牢屋には、一々見張りなどつけないのだろう。

　格子付きの窓は、俺の身長よりも遥はるかに高い位置にある。

　俺が窓の下に近づくと、今度こそハッキリと、アクアの声が聞こえてきた。

「アクア、お前！　何だよ、何しに来たんだよコラ！」

「助けに来たに決まってるでしょう？　今、めぐみんとダクネスが騒さわぎを起こして署員の注意を引いているわ。めぐみんが、街のすぐ近くで爆ばく裂れつ魔ま法ほうを放ったはずよ。おかげで、署員達は驚おどろいて飛び出して行ったわ。今いま頃ごろはダクネスが、魔力を使い果たしためぐみんを抱かかえてその場を後にしている頃ね」

　寝ていた時に感じた振動は爆裂魔法だったのか。

「てか、どういう風の吹ふき回しだよ。助けるぐらいなら、朝の時点でちゃんと庇かばえよな」

「そんな事したら、皆仲良く捕つかまってたかもしれないでしょう？　別に、カズマが出てきたらどんな復ふく讐しゆうをされるかって想像して、怯おびえた訳じゃないからね」

　助けに来てくれた理由は後半のセリフで大体分かった。

　しかし──

「でも、逃にげちまっていいものなのか？　俺が逃げたら、それこそ状況が悪くなったりしないか？」

「何を言っているの。国家転てん覆ぷく罪ざいってのは最悪死刑らしいわよ？　ダクネスの話だと、今回被ひ害がいにあった領主の人ってのは、凄すごく陰いん湿しつで執しゆう念ねん深いんだって。身元の怪あやしい冒険者のカズマなんて、権力で事実を捻ねじ曲げてでも殺されちゃうわよ？」

　さすがは文明レベルが中世時代の異世界だ。

　人の命がまるでゴミの様。

「……脱だつ出しゆつは分かったが、どうやってここから出るんだ？　窓の格子でも切るのか？」

　俺の言葉に、アクアは自信ありげにフフンと笑い、格子の隙すき間まに何かを投げて落としてきた。

　小さな金属音を立てて落ちてきたのは一本の針金。

　何のつもりだろう。まさか、こいつ……。

「まずはその針金で、漫まん画がとかみたいにちょちょいと牢ろう屋やの鍵かぎを開けなさい。その後は、カズマの潜せん伏ぷくスキルを使って署内から脱出するの！　そして、屋敷に帰ったら急いで夜よ逃にげの準備よ！　それじゃ私は、警察署の前で待ってるからね！」

　アクアはそう言い残すと、その場から去って行った。

　俺は針金を拾い上げ、牢屋の鍵を見る。

　…………八桁けたの数字を合わせると開く、ダイヤル式の鍵を。

「……寝るか」

　俺は再び毛布に包くるまった。





　　　　４





「起きろ！　さあ、一いつ緒しよに来てもらおうか。今から取り調べを始める！」

　毛布に包まっていると、牢屋に押し入ってきたセナに叩たたき起こされた。

「なんだよ、こんな朝早く……」

「もう昼前だ！　貴様は日ひ頃ごろどんな生活をしている！」

　署内の職員達の視線を浴びながら、俺はある部屋の前に連れて行かれる。

「さあ、中に入れ。まずは貴様の言い分を聞いてやる。その上で、裁判にするかどうかが決まる。よく考えて発言しろよ？」

　威い圧あつ的なセナの言葉に、ビクビクしながら部屋に入ると、部屋の中央には机が置かれ、椅い子すが二つ並んでいた。

　そして、入り口の横にも小さな机と椅子がある。

　この光景は、なんというか刑けい事じドラマにでも出てきそうな取り調べ室そのままだ。

　俺を連れて来た騎士の一人が、無言で入り口の脇わきの椅子に座り、机の上に紙を広げる。

　あれか、調書ってやつを取るのか。

　俺はもう一人の騎士に促うながされ、中央の机の前に座らされた。

　暴れたら即そく座ざに取り押さえられる様にか、その騎士は俺の背後に無言で立つ。

　狭せまい部屋に、鎧を着た騎士が二人もいるプレッシャーにビクビクしていると、セナが向かいの席に腰こし掛かけ、小さなベルを机に置いた。

「これが何か知っているか？　この様な場所や裁判所でよく使われる、噓うそを看破する魔ま道どう具ぐだ。この部屋の中に掛かけられている魔法と連動し、発言した者の言葉に噓が含ふくまれていれば音が鳴る。その事を頭に置いておくがいい。……では、話を聞こうか」

　セナはそう告げると、重々しい空気の中、酷こく薄はくそうな無表情で事情聴ちよう取しゆを開始した。

　プレッシャーを与あたえるかの様に、人差し指で机をトントンと叩きながら。

「サトウカズマ。年ねん齢れいは16歳で、職業は冒ぼう険けん者。就いているクラスも冒険者、か。……ではまず、出身地と、冒険者になる前は一体何をしていたのかを聞こうか」

　いきなりハードルの高い質問がきた。

　出身地や過去の経歴だなんて、一体どう説明すればいいんだ。

　噓を吐つくとベルが鳴るとか言っていたが──

「出身地は日本です。そこで、学生をしていました」

　──チリーン。

　俺の言葉にベルが鳴る。……おい、噓は言っていないぞ。

　トントンと机を叩いていたセナが動きを止め眉まゆ根ねを寄せる。

「……出身地と経歴詐さ称しよう、と……」

　セナの言葉に、調書を取っていた騎き士しが何かを書く音。

「待ってくれ！　別に噓は吐いてないはずだ！」

　──チリーン。……なんだよ！　なんで鳴るんだ！

　俺は日本出身で、学生を……！　……学生……を……。

「……出身地は日本です。毎日家に引き篭こもって、自じ堕だ落らくな生活を送っていました」

　俺がもう一度答え直すと、セナがジッとベルを見る。

　俺も同じくベルを見た。

　──今度は鳴らない。

「……どうして学生などと見み栄えを張った」

「見栄を張った訳じゃ……。ううっ……もういいです……」

　畜ちく生しよう、この魔道具嫌きらいだ──！

「ニホンという名の地名は聞いた事がないな？　……だがまあ、それは置いておこう。では次に、お前が冒険者になった動機から聞こうか」

「魔ま王おう軍に苦しめられている人々を助けるために、魔王を」

　──チリーン。

「…………」

「……冒険者ってなんか格好良さそうだし、楽して大金稼かせいで、美少女にチヤホヤされたいなと思いました」

「……よ、よし。では次だ。領主殿どのに恨みなどはなかったのか？　借金を背負った際に、色々な所で愚ぐ痴ちっていたと聞いたが」

「一応デュラハン討とう伐ばつで高額な賞金を貰もらったし、街の修しゆう繕ぜん費ひとの差し引きで借金になった訳で。街を守るためとは言え、その街を壊こわしましたでは意味がないと、納なつ得とくしています」

　──チリーン。

「………………」

「正直、そんな感じの言い訳で憤いきどおる仲間を説得はしましたが、本音を言えば街を救った英えい雄ゆうにこの仕打ちかよ、ぶっ殺してやりたいと思いました」

「そ、そうか。では、次……」

「……あの、ちょっといいですかね？」

　俺は、若じやつ干かん引きながらも質問を続けようとするセナを遮さえぎると。

「いっその事、ストレートに聞いてくれませんか？　お前は魔王軍の手の者か？　とか、領主に恨みがあって指示した事か？　って。何度も言ってますが、ランダムテレポートを指示したってだけで、領主の人を狙った訳じゃないですよ。こんな事になるなんて思ってませんでした。アレを指示したのは、街を救うためでしたから。本当ですよ？」

　それを聞きながら、セナはベルをジッと見た。

　──もちろん鳴らない。

　それを確認したセナは、深いため息を吐き。

「……どうやら、自分が間ま違ちがっていた様ですね。あなたに関しては、悪い噂うわさしか聞かなかったもので……。申し訳ありませんでした……」

　態度が急変し丁てい寧ねいな口調になったセナは、深々と頭を下げてきた。

　おそらくは、今までの厳しい口調は犯罪者用で、こちらの口調が素すなのだろう。

　容疑が晴れた俺は、ここぞとばかりに。

「まったく、噂を鵜う吞のみにして人を疑うだなんて、検察官失格じゃあないんですかね！」

「うぐっ……、す、すいません、申し訳ありません……」

　セナがペコペコと頭を下げる中。

「俺の実績を知ってます？　魔ま王おうの幹部ベルディア討とう伐ばつの際には最も貢こう献けんし、機動要よう塞さいデストロイヤー戦においては素晴らしい指揮を執とり、難なん攻こう不ふ落らくの機動要塞を破は壊かい！　そんな俺に、感謝の言葉もなく責め立てるだけだなんてね！」

　俺は背もたれが軋きしむぐらいにふんぞり返り、一晩勾こう留りゆうされた事への恨うらみもあって、ネチネチとセナを責め立てた。

「すす、すいません、自分もこれが仕事なもので……！　もちろんサトウさんの実績は知っています、しかし……」

「しかし？　しかし、なんですかね!?　というか、容疑が晴れたにも拘かかわらずお茶も出ないんですかねここの署は！　なんならカツ丼どんでもいいんだけどもね!?」

「か、カツ丼？　すいません、その様な物は……。お茶ならすぐお持ちしますので……」

　セナはそう言うと慌あわてて出て行き、お茶を淹いれて持って来る。

　俺はそれを一口すすり……！

「ヌルい！　ここの検察官はお茶の一つも淹れられないのか！　そのキツそうな態度と相まって、どうせ彼氏の一人もいないんじゃないのかね？　せっかくこの魔道具もある事だし、聞いてみようか。男っ気の一つぐらいはあるのかね？」

「ありません」

　セナは無表情で、俺を真っ直すぐ見みつめてキッパリと。

「ありません。ええ、この性格が災いして、この歳にも拘わらず男っ気なんてありませんとも。これで満足ですか？　あまり調子に乗らないで下さいね？」

「ごめんなさい」

　鳴らないベルを見ながら、俺は怖おじ気けづいて謝った。

「大体、悪い噂ってのはどんな噂なんだ？　昨日、他ほかの冒険者の連中が言っていたヤツ？」

「そ、その……。他にも、年とし端はもいかない仲間の女の子の下着を公衆の面前で剝はいだだの、同居しているクルセイダーに、お風ふ呂ろで強ごう引いんに背中を流させただの、足手まといなプリーストをダンジョンに置き去りにしようとしただのと、人間性を疑う様な噂ばかりで──」

　………………。

　微び動どうだにしなくなった俺に、セナが不ふ審しんげな視線を送ってきた。

「……噂、ですよね？」

「噂です」

　──チリーン。

　セナは、元の冷れい酷こくそうな無表情になると。

「……パーティー内での話ですから自分は何も言いませんが。あなたは巷ちまたでなんて呼ばれているか知っていますか？　カスマだとか、クズマだとか──」

「ひっ、酷ひどいっ！　どこのどいつだ、そんなアダ名つけやがったのは！」

　しかし、心当たりのある事ばかりだから何も言えない！

　そんな俺を見て、セナはため息を吐くと……。

「まったく。念のためもう一度聞きますが、あなたは、本当に魔王軍の関係者ではないのですね？　魔王の幹部と交流があるだとか、そんな事は……」

「ないですってそんなもの。俺が、そんな大層な男に──」

　──チリーン。

　見えますか、と言おうとして。

　俺は、とんでもないミスをやらかした事に気がついた。

　取り調べ室に響ひびくベルの音を聞きながら。

　俺は、魔王軍の幹部、ウィズの事を思い出していた。





　　　　５





「おい、飯が少ねえぞ！　もっと脂あぶらっこい物食わせろや！　これを作ったのは誰だれだ！　女将おかみを呼べやー！」

　大変な失敗をやらかしてしまいグッタリと凹へこむ俺の隣となりで、チンピラが騒さわいでいた。

　無銭飲食で捕つかまった男がタダ飯に文句を付けている。

　俺も、この男並みに図太く生きた方が良いのかもしれない。

　……ここまで堕おちたくはないとも思うが。

「おいカズマ、そんなに落ち込むなよ。俺なんざ裁判なんて、両手の指じゃ足りないぐらいだぜ。冒険者なんて荒あらくれ稼か業ぎようは一度くらい警察の世話になってこそ一人前だ。俺もお前も、明日あしたが裁判。なら今日は、美う味まい物食ってゆっくり寝ねようぜ。俺が今からもっと良い物食わせてやる。ここの署員はちょっとごねると、面めん倒どう臭くさがって色々持ってきてくれるんだよ」

　ダストは、そう言いながら、再び警察署中に響く大声でごねだし。

　やがて、調子に乗るなと署員達に袋ふくろ叩だたきにされ、物理的に大人しくなったダストの傍そばで、俺も明日に備えて眠ねむりに就ついた。





　──そして深夜。俺は、昨夜と同じ軽い振しん動どうと遠くから響く爆ばく発はつ音で目を覚ます。





　ムクリと身を起こすと案の定、アクアの囁ささやき声が聞こえてきた。

「カズマ！　ねえカズマ、起きて！」

　その声に、俺も窓の下へとそっと張りつき、

「お前、また来たのか。昨日はどうなったんだ。皆みんな大だい丈じよう夫ぶだったのか？」

「めぐみんもダクネスも、誰にも見られずに帰って来たはずなんだけど、なぜかあっさり爆発の犯人として特定されたわ。この世界の捜そう査さ力も侮あなどれないわね。でも大丈夫、今日は嫌いやがる二人に無理やり覆ふく面めんを被かぶらせたから、これで足はつかないはずよ」

　どう考えても、犯行現場を見られる見られないの問題じゃなく、この街で爆ばく裂れつ魔ま法ほうを使える人間は限られているからだと思うが。

「それより、昨日はずっと待ってたのにどうして脱だつ出しゆつしなかったのよ。頭に雪が積もるし何度も職務質問受けるしで、散々だったんですけど」

「鍵かぎが、南なん京きん錠じようとかじゃなくて、ダイヤル式のなんだよ。大体、鍵を開けるスキルも持たないド素人しろうとの俺が、針金なんかでこじ開けられる訳がないだろ？」

　俺の言葉に、アクアはしばらく無言になり。

「…………やるわね。ここまで完かん璧ぺきな脱だつ獄ごく対策がされてるだなんて予想外だったわ」

「ダイヤル式の鍵ってだけじゃねーか。それよりどうするんだよ。今晩中にどうにかできないと、明日は裁判らしいんだが」

　俺の言葉に、アクアがフフンという、自信ありげな声が聞こえた。

　こいつの根こん拠きよの無い自信は、一体どこからくるのだろう。

「昨日はやり方がまどろっこしかったわね。ここに、糸ノコギリを二本用意してあるわ。これを一本、そっちに落とすからね」

　……糸ノコギリ？

「……お前まさか、それで窓の格こう子しを切って脱出させるってんじゃないだろうな」

「よく分かったわね。リミットは朝までよ。時間がないわ、さあ急いで頂ちよう戴だい！」

　アクアは言って、格子の隙すき間まから糸ノコギリを投げ込んできた。

　なるほど、二人でやれば、確かに作業は早く済むだろう。

　だが、問題は──

「……こっちからだと、窓の位置が高くてそもそもノコギリが届かないんだけど」

　窓の位置は、脱だつ走そう防止のためなのか、俺がジャンプしてもまず届かない様な高さにある。

「大丈夫よ、私だってバカじゃないわ。その辺は抜ぬかりなんてないわよ。ここに踏ふみ台を用意してあるから、それを使って二人で切るの。一人じゃまず間に合いそうにないけれど、二人でやればなんとかなるわ」

　なるほど。

「で、その踏み台とやらはどうやって中に入れるんだ？　格子の隙間から入るのか？」

　俺の素そ朴ぼくな疑問に、アクアがしばらく無言になった。

「…………ちょっと待っててね」

　アクアはそう言い残すと、どこかへと行ってしまう。

　やがて──

「違ちがうんです、これはその、カズマに必要な物で、差し入れに……」

「そんな差し入れ聞いた事もないですよ。というか、なぜこんな時間に……」

　遠くから聞こえるアクアの声。

　どうやら、俺に差し入れて欲しいとでも頼たのんでいる様だ。

　あのバカのこういう前向きさは、少しばかり見習うべきかもしれない。

　遠くで言い争うアクアの声を聞き、俺は不思議と明日の裁判への不安はなくなっていた。

　──証しよう拠こ隠いん滅めつに、糸ノコはもちろん窓から投げ捨て、俺は毛布に包くるまり眠りに就いた。





　　　　６





　この世界の裁判は至ってシンプルだ。検察官が証しよう拠こを集め、弁護人がそれに反論する。

　裁判官が疑わしいと判断すれば、それで実じつ刑けい。

　この世界には弁護士なんて職はなく、被ひ告こく人にんの知人や友人が弁護を請うけ負う事になる。

　建物の造りは日本の裁判所とほとんど違いはなく、手て錠じようをかけられた被告人は弁護人と共にホールの中央に立たされ、そこから距きよ離りを置いて向かい側に、裁判官、検察官、告発人がそれぞれ座る。

　そして現在──

「そんなに緊きん張ちようする事はないですよ。大丈夫、私達がついていますから」

　緊張して固まっている俺を安心させる様にめぐみんが言ってきた。

　──そう。

　俺の隣には、弁護人こと、俺のパーティーメンバーが並んでいた。

　どうしてこうなってしまったのだろうか。

　検察の席には、緊張を滲にじませる俺に冷たい視線を送るセナの姿。

「大丈夫です、私に任せてください。紅こう魔ま族はとても知能が高いのです。あの検察官が涙なみだ目めになるぐらいに論破してやりますよ」

　俺の右隣で頼もしい事を言う、俺の弁護人ことめぐみん。

「安心しろ、本当にどうしようもない事態になったなら、この私がなんとかしてやる。今回の件に関しては、お前は何も悪くない」

　俺の左に立つダクネスも、続いてそんな事を言ってくれる。

　頼もしい。とても、頼もしい。……の、だが──

「まあ、この私に任せなさいな！　聖職者である私の言葉にはもの凄すごい説得力があるわよ！　ドンと任せればいいと思うの！」

　そう。こいつが問題だ。俺はアクアをこちらに呼び、耳元で囁いた。

「いいかアクア。今回、お前は頼むから黙だまっていてくれ。裁判が終わるまで大人しくしといてくれたら、霜しも降ふり赤ガニでも買ってやるから」

「何をバカな事言ってるの？　カズマが懲ちよう役えきだの死刑だのになったら、そもそもカニも買ってきてもらえなくなるじゃない。大丈夫、この中で一番弁護士に詳くわしいのは私よ。カズマも、ゲームは好きだったでしょう？　日本で人気だった『百転裁判』や『マンガンロンパ』ってゲームを知らない？　私、あれで遊んだ事があるのよ」

「そうか、その答えだけでもう分かった。頼むから黙っていてくれ」

　拝み込む俺に、アクアはプイとソッポを向いた。

　こいつはあああああああ！

　──裁判長と思われる中年の男が、木き槌づちでコンと机を叩たたいた。

「静せい粛しゆくに！　これより、国家転てん覆ぷく罪ざいに問われている被告人、サトウカズマの裁判を始める！　告発人はアレクセイ・バーネス・アルダープ！」

　裁判長の呼び掛かけに、太った男が立ち上がった。

　背が高く、頭が禿はげ上がりてらてらと脂あぶらで光っている、大おお柄がらで毛深い中年の男。

　この人が告発人の領主なのだろう。

　領主アルダープは、値ね踏ぶみするように俺を睨ねめつけ、そして俺の隣に立つ三人に、好色そうなネットリとした視線を送った。

　領主は、アクアとめぐみんを舐なめる様に見た後、ダクネスへと視線をやり……。

　そして、なぜか驚おどろきの表情を浮うかべ固まった。

「ねえねえ、なんか大きいおじさんが超ちようこっち見てるんですけど。なんだか邪よこしまなものを感じるの。あの人に目め潰つぶししに行きたいんですけど」

「頼むからやめろ、これ以上問題起こすな。……ていうか、さっきからずっとダクネスを見てないか？」

「見てますね。超見てますね。ていうか、屋や敷しき内を薄うす着ぎでうろつく、ダクネスを見る時のカズマと同じ目つきですよ」

「お、おい、滅めつ多たな事言うなよ。おお、俺があんな目でダクネスを見るなんて……」

　狼狽うろたえる俺は弁解しながらダクネスを見るも、ダクネスは、領主の方をジッと見ていた。

「……どうしたダクネス。あのおっさんの視線が気になるのか？」

「……ん、いや、そうではない。……まあ、後で話そう」

　ダクネスの様子がおかしいが、それを気にする間もなく、机に再び木槌が落とされた。

「静粛に！　裁判中は私語を慎つつしむ様に。では、検察官は前へ！　ここで噓うそを吐ついてもこの魔道具ですぐに分かる。それを肝きもに銘めいじ、発言する様に」

　裁判長の宣言と共に、再び木槌が振ふり下ろされ、それと共にセナが立ち上がった。

「では、起き訴そ状を読ませていただきます。……被告人サトウカズマは、機動要よう塞さいデストロイヤー襲しゆう来らい時、これを他ほかの冒ぼう険けん者達と共に討とう伐ばつ。その際に、爆発寸前であったコロナタイトをテレポートで転送する様に指示。転送されたコロナタイトは、被ひ害がい者しやの屋敷に送られ爆発。被害者、アルダープ殿どのの屋敷は消しよう滅めつし、現在、アルダープ殿はこの街の宿に部屋を借りる生活を余よ儀ぎなくされております」

　セナが読み上げていく間、当の被害者の領主は食い入る様にダクネスを見つめたままだ。

「モンスターや毒物、劇物、爆発物などをテレポートで転送する場合は、ランダムテレポートの使用は法により禁じられております。被告人の指示した行こう為いは、それらの法に抵てい触しよくし、そしてまた、領主という地位の人間の命を脅おびやかした事は、国家を揺ゆるがしかねない事件です。よって自分は、被告人に国家転覆罪の適用を求めます！」

「異議あり！」

　それは、セナが読み終わるのと同時の事だった。

　俺の隣のアクアが前に出て、片手を挙げて声を張り上げたのだ。

「弁護人の陳ちん述じゆつの時間はまだです。発言がある場合は許可を求めて発言する様に。……裁判は初めてでしょうから、今回だけは大目にみましょう。……弁護人、発言をどうぞ」

　裁判長が促うながすと、アクアは満足げな表情で頭かぶりを振った。

「異議ありって言いたかっただけなので、もういいです」

「弁護人は弁護の時だけ口を開く様に！」

　このバカ、本当に引っ叩ぱたいてやりたい。

　早さつ速そく裁判長に怒おこられたアクアは、本当に満足そうな表情で大人しく俺の隣に引っ込んだ。

　気勢を削そがれたセナが、まだ若じやつ干かん落ち着かない様子で。

「……ええと、自分からは以上です。つまりはその、サトウカズマ被ひ告こくに国家転覆罪の適用を求めるという事で……」

　セナはそれだけ告げると席に着き、それを見届けた裁判長が。

「続いては、被告人と弁護人に発言を許可する。では、陳述を！」





「──とまあこの様に、俺の活かつ躍やくで魔ま王おうの幹部ベルディアを倒たおし、デストロイヤーも討伐できた訳ですよ。こんなにこの街に貢こう献けんしている俺が、国家転覆を企たくらんでいるだとか甚はなはだおかしな話です。というか、もっと讃たたえられてもいいと思うんですよ、俺は！」

　裁判長に促された俺は、ホールの中央で熱弁を振るっていた。

　いかに格好良くベルディアと戦ったか。

　いかに、機動要塞デストロイヤー戦で見事な指揮をしたかを。

　途と中ちゆう、裁判長が何度も、噓を発見する魔道具のベルを凝ぎよう視ししていたが気にしない。

　多少オーバーなだけで、噓うそ偽いつわりは言っていないはずだ。

「も、もういいでしょう。被告人の言い分はよく分かりました。では、検察官。被告人に国家転覆罪が適用されるべきだとの、証拠の提出を」

　裁判長がげんなりした顔でセナに証拠を促すと、セナは傍そばにいた一人の騎き士しに合図した。

　それを受け、騎士が裁判所の待合室へと向かう中、セナが一枚の紙を読み上げ始めた。

「では、これより証拠の提出を行い、被告人が、国家転覆を企むテロリスト、もしくは魔王軍の関係者である事を証明してみせます。さあ、証人をここへ！」

　セナの合図で、騎士が証人達を連れて来た。そのほとんどが冒険者。

　──というか。

「あははは……。なんか、呼び出されちゃった……」

　俺を見て困った様に、頰ほおの刀傷の痕あとをポリポリと搔かくクリスだった。

　盗とう賊ぞくのクリスを筆頭に、証人として、俺が見知った連中ばかりが呼ばれていた。





　　　　７





　これは、大変マズい状じよう況きようだ。

「という事でクリスさんは、公衆の面前でスティールを使われ、下着を剝はがれたと。この事に、間ま違ちがいはないですね？」

「えーっと、ま、間違いではないんだけども！　でも、あれは事故だったっていうかね!?」

「事実だったという確かく認にんが取れただけで結構です。ありがとうございました」

「ええっ！　いやちょっと待って！　あたしは別に、もう気にしてないんだけど……！」

　セナが手早く質問を打ち切り、クリスが法ほう廷ていから追い出される。

　他の証人の面々も、これまた厄やつ介かいな……。

　以前魔ま剣けんを奪うばって売り飛ばした、俺と同じく日本から来たソードマスターミツルギが、取り巻きの二人を引き連れていた。

「ミツルギさん。あなたは、被告人に魔剣を奪われ売り払はらわれたと。そして、そちらの二人は魔剣を取り返そうとした際に、公衆の面前で下着を剝ぐぞと脅おどされたのですね？」

「ま、まあ、その通りです。でも、あれはもとはと言えば僕から挑いどんだ……」

「そうそう、脅されたんです！　『俺は真の男女平等主義者だから、女の子相手でもドロップキックを食くらわせられる』とか！」

「そうなんです！　『女相手なら、この公衆の面前で俺のスティールが炸さく裂れつするぞ』とか！」

　ミツルギが言い掛けた言葉を遮さえぎって、以前、俺がちょろっと脅した取り巻き二人がここぞとばかりに言ってくる。

　取り巻き二人はよほど俺に恨うらみを抱いだいていたのか、こちらと目が合うと舌を見せた。

　うう……。裁判長を含ふくめ、その場の人達の視線が痛い……。

　ミツルギ達が退たい廷ていさせられた後には、なぜ証人として呼ばれているのか、そこにはダストが立っている。

　こいつには、特に悪さをした覚えはないのだが。

　パーティーのトレード話も、確かダストから言い出したはずだし。

　ダストが、俺に向けてようと気さくに挨あい拶さつする中、

「この男は、次に控ひかえる裁判の被ひ告こく人にんです。裁判長もよくご存知かと思いますが、しょっちゅう問題を起こして裁判沙ざ汰たになっているチンピラです」

「おうこら、裁判を待ってる最中にいきなり呼ばれて来てみれば、また随ずい分ぶんな挨拶じゃねーか！　そのでけえ乳揉もまれてーのかおい！」

　セナの言葉に、沸ふつ点てんの低いダストが即そく座ざにキレた。

　裁判長がダストのゲスい発言に顔をしかめる中、セナは俺を指し示すと。

「ダストさん。あなたは、あそこにいるサトウカズマと仲が良いと聞きました。間違いはありませんか？」

「間違いなんてある訳ねーだろ。ダチだよダチ、親友だ。一いつ緒しよに酒飲んだりした仲だ」

　セナはそれを聞き、俺に向き直ると。

「サトウカズマさん、あなたは、この素行の悪いチンピラと親友なのですね？」

「知り合いです」

「おおい！　カズマ！」

　ダストが叫さけぶが、裁判長やセナが見守るベルは鳴らなかった。

「な、なるほど。これは失礼しました。付き合っている友人は、素行の悪い人間ばかりだと主張をしたかったのですが……」

「いいんですよ、まあ知り合いなのは事実ですしね」

「カズマー！　俺達の仲ってそんなに浅いもんだったのかよー！」

　喚わめくチンピラが騎士に引かれ退廷させられていく中、セナは裁判長に向き直った。

「最後の一人は証人としては不十分でしたが、今お見せした証人達は、被告人の人間性を証言してくれたものかと思います。そして、被告人は被害者に対して恨みを持っていました。これらの事から、被告人は事故を装よそおい、ランダムテレポートではなく通常のテレポートによる転送で被害者宅にコロナタイトを送りつけたのでは、と──」

　セナが言い掛がかりも甚だしい難なん癖くせをつけてきた。

「そんなもの証しよう拠こにもなりませんよ！　カズマの性格が曲がっているのは認めますが、だからと言ってこんな言い掛かりをつけられては堪たまりません！　もっとマシな根こん拠きよを持ってきてください！　大体、何かおかしいですよ！　こじつけ感が半はん端ぱないですし、あなた方は何か違い和わ感かんを覚えないのですか!?」

「弁護人は発言を慎みなさい、許可を得てから発現する様に！」

「根拠？　よろしいでしょう。ではもっと、確たる根拠を出しましょうか！　その男が街の崩ほう壊かいを企んでいるテロリスト、もしくは、魔王軍の手の者ではないかという事を示す根拠を！」

　セナは、激高しためぐみんに対して何かの紙を読み上げていく。

「一つ！　冒険者サトウカズマ率いる一行は、魔王軍の幹部、ベルディア戦において！　結果的には魔王の幹部を倒したとはいえ、街に大量の水を召しよう喚かんし、洪こう水ずいによる多大な被ひ害がいを負わせ──」

　アクアがビクッと大きく震ふるえ。

「二つ！　共同墓地に巨きよ大だいな結界を張り、墓場の悪あく霊りよう達の居場所を無くし、この街に悪霊騒さわぎを引き起こし──」

　俺は、耳を塞ふさいで後ろを向いたアクアの両手を摑つかみ、耳から手を離はなさせてしっかり陳述を聞かせようとしていると、

「連日、街の近くで爆ばく裂れつ魔ま法ほうを放ち、街の近辺の地形や生態系を変え、あまつさえ、この数日においては、深夜に街の目の前で魔法を放ち、住人達を夜中に起こし──」

　続いてめぐみんまでもが耳を塞いでソッポを向いた。

　ダメだこの弁護人達！

「おい待てよ、おかしいおかしい！　どう考えてもおかしいぞ！　今あげたのは、俺には関係ない事ばかりじゃねーか！　いや確かにウチのパーティーの人間がやらかしたんだけども！　俺に関する根拠を出せよ！」

　俺の叫びに答える様に。

「そして、被告人はアンデッドにしか使えないスキル、ドレインタッチを使ったという目もく撃げき情報があります。あなたが魔王軍の関係者ではないというのなら、なぜドレインタッチを使えるのか説明を──耳を塞いでもなかった事にはできませんよ！」

　アクアやめぐみんと共に耳を塞ぐ俺に、セナが指を突つきつける。

　黙もく秘ひだ！　黙秘権を行使するのだ！

「そして、最も大きな根拠として……。署内での取り調べの時に、あなたに魔王軍の者との交流はないのかと尋たずねました。その際、あなたが交流などないと言った時に魔道具が噓うそを感知したのです。これこそが証拠ではないでしょうか!?」

　ヤバイヤバイヤバイ──！

　俺がいよいよ追い詰つめられて言葉に詰まっていた、その時だった。





「──それは違ちがうわ」





　自信ありげなその声は、意外にもアクアのものだった。

　まさかコイツがこんな時に切り札的な存在になるだなんて……！

「アクア、言ってやれ！　俺が無実だっていう、お前の決定的な根拠を！」

「はあ？　そんなものある訳ないじゃない、このセリフも、単に言いたかっただけで」

「その弁護人は退廷させる様に！」

「すいません、ウチの弁護人が本当にすいませんっ！」

「ああああああ痛い痛い、痛いんですけど！」

　俺はアクアのこめかみをわし摑んで締しめ上げながら謝り倒した。

　畜ちく生しよう、こんのクソバカがあああああああ！

　と、そんな俺達の騒ぎには付き合い切れないとばかりに。





「もういいだろう！　そいつは間違いなく魔ま王おう軍の関係者だ！　手先だ！　このワシの屋や敷しきに爆ばく発はつ物を送りつけたのだぞ！　殺せ！　死し刑けいにしろ！」





　今までずっと黙だまっていた被ひ害がい者しや、領主のアルダープが突とつ然ぜん立ち上がり、返答に詰まっていた俺を指差し怒ど鳴なりつけた。

　でかしたおっさん、これはチャンスだ！

「違う、俺は魔王軍の関係者なんかじゃない！　テロリストでもない！　借金を背負わされた事は頭にきたし恨みにも思ったが、それでも、コロナタイトをワザと送りつけた訳じゃない！　いいか、魔道具をしっかり見とけよ！　言うぞ！　俺は、魔王軍の手先でも何でもない！」

　俺が発したその言葉にベルは鳴らず、それを見た領主が言葉に詰まる。

　セナもそれを見て、眉まゆ根ねを寄せて唇くちびるを嚙かんだ。

　魔道具での取り調べ結果を証拠にするというのなら、今こうして、俺の言葉が魔道具に反応していないのもまた証拠になる。

　被害者である領主の一言が、逆に俺を助けた形になってしまった。

　裁判長が、ゆっくりと首を振ふり。

「魔道具による噓の判別は、この様に曖あい昧まいなものなのです。これでは、魔道具の反応を理由とする検察官の主張は、証拠として認める訳にはいきませんね。流石さすがに根拠が薄うすすぎる。よって。被告人、サトウカズマ。あなたへの嫌けん疑ぎは不十分とみなし────」

　判決を下そうとした、その時。

「もう一度言う。そいつは、魔王軍の関係者であり魔王の手先だ。さあ、その男を死刑にするのだ」

　立ち上がったままの領主は、尚なおもそんな事を言ってくる。

　それに対して、今度はセナが。

「いえ、今回の事例では怪け我が人も死者もなく、流石に死刑を求刑するほどの事では……」

　そう領主に告げると、領主はセナの方をジッと見つめた。

「…………いえ、そうですね。確かに死刑が妥だ当とうだと思われます……ね？」

　──えっ。

「お、おいちょっと待てよ！　おかしいぞ、おかしいだろ！」

「そうです、何ですか今のは！　検察官がコロコロ言う事を変えてどうするのですか！」

　俺とめぐみんが食って掛かかると、当のセナは自分で言った事のはずなのに、なぜか困こん惑わく顔で首を傾かしげている。

　と、その時。アクアが突然、裁判長、セナ、領主の方をビシと指差し。

「今何か、邪よこしまな力を感じたわ！　どうやらこの中に、悪あしき力を使って事実を捻ねじ曲げようとした人がいるわね！」

　突とつ拍ぴよう子しもないアクアの言葉に法ほう廷てい内が静まり返る。

　しかし、先ほどまでのバカな発言のため、アクアを見る皆みんなの視線は、若じやつ干かん胡う散さん臭くさい物を見るかの様だが。

　皆が魔道具に注目するが、ベルが鳴らないのを見て、その場の空気が変わった。

　聖職者であるアークプリーストのアクアの言葉だ。

　信しん憑ぴよう性せいがあると判断したのか、裁判長の顔色がサッと変わった。

「悪しき力……。神聖な裁判で、何か不正をしている者がいる、と？」

「ええそうよ。この私の目は、そこの魔道具なんかより精度が高いわよ！　何を隠かくそうこの私は、この世界に一千万の信者を有する水の女め神がみ！　女神アクアなのだから！」

　──チリーン。

　そのアクアの宣言に、静まり返った法廷内に涼すずしげなベルの音が響ひびき渡わたった。

「なんでよー！　ちょっと待ってよ、噓じゃないわよー！」

「被告人。弁護人の選定はちゃんとする様に」

「すいません、超ちよう反省してます」

　信じてもらえず喚くアクアを、めぐみんがまあまあとなだめる中、なぜか領主は唇を嚙み締め、青い顔でアクアの方をジッと見ていた。

「そうだわ、私もちょっと見み栄えを張り過ぎたわね。魔道具が私の言葉を噓と判断したのは、信者の数よ！　一千万人の信者は私も言い過ぎたわ、九百八十万ぐらいって言っておけばよかったのかしら」

　後ろでブツブツ言っているアクアに、お前の信者なんて千人もいないだろとツッコみたかったが今はそれどころじゃない。今にも判決が下されようとしているのだ。

　裁判長は、一つ咳せき払ばらいをすると。

「……被ひ告こく人にん。サトウカズマ。あなたの行ってきた度たび重かさなる非人道的な問題行動、及および、街の治安を著いちじるしく乱してきた反社会的行こう為いなどを鑑かんがみるに……」

　先ほど、俺に向けて言い掛けていた判決文とはまったく違う事を述べ出した。

「検察官の訴うつたえは妥当と判断。被告人は有罪、よって──」

　えっ。

「────判決は、死刑とする」





　　　　８





「おかしいだろおおおおおおお！　いや待て、待ってくれ！　何だよこの適当な裁判は！　もっとこう、確定的な証拠を持って来いよ！　こんなもんで一々死刑とか、頭おかしいんじゃねーのか！」

「被告人！　被告人はもっと言葉を慎つつしむ様に！」

「カズマの言う通りよおかしいわよ絶対おかしいわ、そりゃあ、洪こう水ずい被ひ害がいの修しゆう繕ぜんの際に背負った借金の事を、事あるごとにグチグチ言って領主の人を逆さか恨うらみしていたし、この人いつか何かをやらかすんじゃないかしらと思ったけども、それにしたってコロナタイトを送りつけたりする度胸はないわ！」

　お前は本当に、俺を弁護したいのか邪じや魔ましたいのかどっちなんだ！

　俺がなんとかアクアを黙らせようとしていると、めぐみんが眼帯を取り外し。

「よろしい、それほどカズマをテロリスト呼ばわりすると言うのなら。この私が、本当のテロリストとはどういうものなのかを……あっ、何をする！　離してください！」

　紅あかい瞳ひとみを輝かがやかせ始めためぐみんを、警備兵達が慌あわてて取り押さえる。

「ねえー！　やっぱりおかしいわ！　おかしいの！　私の曇くもりなき眼まなこには、裁判所内に漂ただよう邪じや悪あくな空気がしっかりと見えるんですけど！　待っててね、今私が、この空気を浄じよう化かして……あっ！　別におかしな魔法を使うんじゃないんだから、邪魔しないでよ！」

「裁判所内では、いかなる魔法も使用を禁止されています！　でなければ、噓を見み抜ぬく魔道具におかしな干かん渉しようができてしまいますから！」

「ええい、その二人を別室に連れて行け！」

　セナも立ち上がり、めぐみんとアクアをどこかに連れ出す様に指示を出す。

「静せい粛しゆくに！　静粛に！　…………静粛にって言ってんだろうが！」

　裁判長がとうとうキレて、怒鳴りながら木き槌づちを投げる。

　警備兵がめぐみんとアクアを法廷から引っ張って行った、その時だった。





「──裁判長。これを」





　これまで、ずっと喋しやべる事もなく黙っていたダクネスが、胸むな元もとから何かを取り出す。

　それは、高価そうな材質の、紋もん章しようみたいな物が付いたペンダント。

　俺にはそれが何か分からなかったが、法廷内の人間にはよく見知っている物だったらしい。

「そ、それは……！　あ、あなたは……」

　驚おどろきで立ち上がった裁判長が、目を見開いてペンダントを見る。

　皆の注目を浴びるダクネスは、静かに言った。

「この裁判は、申し訳ないが私に預からせてはくれないだろうか。なかった事にしてくれと言っているのではない。時間を貰もらえれば、この男が魔王軍の手の者ではないと、必ず潔白を証明してみせる。そして、あなたの屋敷も弁べん償しようさせよう」

　ダクネスが見せる紋章を凝ぎよう視ししたまま、固まっているセナと裁判長。

　そんな中、領主だけは幾いく分ぶん怯ひるみながらも抗こう議ぎの声を上げてきた。

「それは……！　し、しかし、いくら、あなたの頼たのみでも……！」

「アルダープ。被ひ害がい者しやであるあなたには借りを作る事になるな。私にできる事なら何でも一つ、言う事を聞こう。訴うつたえを取り下げてくれと言う訳ではない。ただ、待って欲しい」

　ダクネスがそう告げると、その場に立ち上がっていた領主はゴクリと唾つばを飲み込んだ。

「何でも……！　なな、何でも……！」

「そう、何でもだ」

　その言葉に、領主は目をギラつかせてダクネスの肢し体たいを舐なめる様に見た。

　そして、再び椅い子すに腰こし掛かけると。

「いいでしょう、他ほかならぬあなたの頼みだ。その男に猶ゆう予よを与あたえましょう」





　──裁判所から解放された俺は、後をついて来るダクネスに尋たずねた。

「何だったんだ？　ていうか、あのアルダープっておっさんと知り合いだったのか？」

「……まあな。私がまだ子供の頃ころから、私に対して偏へん執しゆう的な執着を見せる男だ。妻を亡なくしてからは、何度も婚こん姻いんを申し込まれたものだ。私の父が、歳としの差を理由に毎回断ってはいるのだが」

　なにそれ怖こわい、子供の頃から偏執的な執着を、って。

「お、お前、そんなの相手に何でも言う事を聞くなんて言っちゃって大だい丈じよう夫ぶかよ!?　あのおっさん、お前を見る目がヤバかったぞ。凄すごい事を要求されちゃうんじゃないのか？」

「…………。す、凄い事……」

「お、お前……。俺の心配を返せよ……」

　頰ほおを火ほ照てらせハアハア言い出した変態に引きながら、俺はダクネスを連れ、勾こう留りゆうされているアクアとめぐみんを引き取りに行った。





　　　　９





　──ダクネスの交こう渉しようの結果、俺に命じられた課題は二つ。

　一つは、俺が魔ま王おう軍の手の者ではないと証明する事。

　そして二つ目の課題は、領主の屋や敷しきの弁償だ。

　俺はどうにか金を作るため、アクアを引き連れ、ウィズの店にやって来ていた。

　本当は俺一人で行くと言ったのだが、アクアがまとわりついて来て離はなれないのだ。

「カズマの考えはよく分かっているわ！　今回の件は、もとはと言えばあのアンデッドがポカやらかしたせいでこんな騒さわぎになったんだもの。借金の補ほ塡てんにあの子の店を取り上げるって事ね！」

　ちっとも分かっていないアクアが、ドアの前で息巻いている。

「さあ出て来なさいアンデッド！　あんたに引導渡わたしに来てやったわよっ！」

　バカな事を叫さけびながら、ウィズの店のドアを蹴けり開けた。

「な、何!?　強ごう盗とう!?　ヤクザ!?　……ひいっ！　ア、アクア様っ!!」

　なぜか強盗やヤクザよりも恐おそれられているアクア。

　突とつ然ぜんのアクアの襲しゆう撃げきに怯おびえるウィズに、遅おくれて店に入った俺は、まずは裁判の結果を報告した。

「そうですか……。まずは、無事で良かったです！　すいませんカズマさん、そもそもの発ほつ端たんは、私がテレポートで石を転送したせいなのに……」

「そうそう、あんた、ちゃんと分かってるふぐ……！」

「気にしなくていいさ。あの時ウィズがいなきゃ、俺達皆助からなかったんだ。領主の屋敷は吹ふっ飛んだらしいが、怪け我が人もいなかったらしいし。あとは、俺が魔王軍の手の者じゃないって事をセナに証明すれば、それで俺の嫌けん疑ぎは晴れる事になる。まあ、残る問題は領主の屋敷を建て直す金が必要だって事だな」

　俺が、バカな事を言い掛かけたアクアの口を塞ふさいで言うと、ウィズはそれを聞き、安心した様に息を吐はき。

「なるほど。まずは時間が稼かせげた訳ですね。でも、お金ですか……。私も何とかしてあげたいのですが、お店は赤字経営でお金もなく……。魔王軍にいた時の友人に、お金を稼ぐのが凄く上手な方がいたのですが、気きまぐれで何を考えているのか分からない方ですし……。私にも、何か協力できる事があればいいのですが……」

　困った様な表情で言うと、ウィズはカウンターで悩なやみ込んだ。

「いや実は、ウィズに頼みたい事があって来たんだよ」

「そう、頼みってのは他でもないわ、今からサクッと成じよう仏ぶつして頂ちよう戴だいって事よ！」

　訳の分からない事を口走るアクアは無視し、俺はウィズに相談を持ち掛ける事にした。

　ハッキリ言って、タダでさえ借金まみれで元手もない俺が、領主の屋敷を建て直す金を簡単に工面できる訳がない。

　となると、以前からちょっと考えていた計画を実行に移すべきか……。

　地球よりも文明レベルが劣おとったこの世界では、ティンダーが使えない人は未いまだに火打ち石で火を起こしている。

　そんな世界でライターでも売ったとするなら、きっと飛ぶように売れるはず。

　さらには、そういった細かい物を作るスキルに心当たりがあるのだ。

　しかし、俺が適当に作った物を、いきなりどこかの店が置いてくれるはずもない。

　そこでちょっとの間ウィズの店の空いているスペースに、作った商品を置かせてもらえないかと考えた。

　──俺は、ウィズに事の次し第だいを説明する。

　ある便利な道具を作るから、良ければ店に置かせてもらえないかと。

　売れた場合は、勿もち論ろんウィズの店にも利益の一部は払はらう。

　置いてもらえるかどうかは物を見てからでいい、と。

「冒ぼう険けん者稼か業ぎようで簡単に金が稼げないのはもう分かってる。となると商売でもやって稼ぐしかないんだが……。いきなりこんな事を頼めるのは、ウィズぐらいしかいなくてさ」

「つまりカズマが言っているのはこういう事よ、これからこの店は私達が経営するからとっとと店の権利書をいだいっ!!」

　いつまでもやかましいアクアの後頭部をダガーの柄つかで殴なぐって黙だまらせ、俺はウィズに頭を下げて頼み込んだ。

　頭を押さえて店の床ゆかを転がるアクアに怯えながらも、ウィズは優やさしげな微び笑しようを浮うかべ。

「そんな事なら構いませんとも。むしろ商品が増えるのは願ったり叶かなったりです。ウチの店も、元々あまり繁はん盛じようしているお店ではなかったもので……。それに、領主さんの屋敷の弁償となると、私だって他ひ人と事ごとではありませんから……。何を売るのか知りませんが、期待してますよカズマさん」

　にこりと笑い、あっさりと承しよう諾だくしてくれたウィズに、俺も思わず笑えみが零こぼれる。

　店の床を転がり回るのがいなければ、もう少し良い雰ふん囲い気きになったものを。

　……と、ウィズが少し表情を曇らせた。

　それは、俺に何かを言うべきか言わないべきかと迷っている様な顔だ。

「……？　どうした？　気になる事があるなら言ってくれよ？　無理に頼んでる訳じゃないから、もし何か、思うところがあるのなら……」

　俺の言葉に、ウィズが慌てて手を振ふった。

「い、いえ違ちがうんです！　その、カズマさんが、作った物を置いてくれというお話は私としても有り難がたいんです！　そうではなくて、その……。アクア様の事なんですが……」

　言って、ウィズが困った様に口ごもる。

「……？　こいつがどうかしたか？　ああ、これから商品を置いて貰う事になったらアクアがちょこちょこ顔出しに来ると困るとか？　こいつが怖いなら、なるべくここには来させない様にするが」

　こんなんでも一応女め神がみだ。

　アンデッドとしてはやはり、気が気ではないのかもしれない。

「……い、いえ、そうではなく……。来て頂いてもいいのですが、いつもここに来る度たびに、アクア様が店のお客さんに、ここの商品はこの女店主がとても人に言えない様な製法で作った物ばかりだから、買わない方がいいと吹き込んで……」

「おい、どういう事だ」

　詰きつ問もんする俺の低い声に、アクアが床で頭を抱かかえながらビクリとする。

「い、いえ！　それはもういいんです！　なぜか不思議な事に、それからウチの店の聖水とかが男の冒険者の方々に凄く売れ出したので、その事は別に……」

　……それは、売れて良かったですねと言うべきなのだろうか。

　それより、リッチーが聖水とか売っても大丈夫なんだろうか。

　というか、そもそもこの街の冒険者達は色々な意味で大丈夫なんだろうか。

「それよりも、その……。アクア様がウチの店の商品をあちこち触さわるもので、呪じゆ術じゆつ用の薬やネクロマンシーに使う秘薬が片かたっ端ぱしから浄じよう化かされていってしまいまして、かなりの商品がダメに……」

「どういう事だこのクソ女神！」

　このバカは俺の知らない間に、ちょこちょこウィズの店へ嫌いやがらせに来ていたらしい。

　俺はアクアを引き起こすと、その頭を摑つかんでウィズに向かって下げさせようとした。

「ウィズ、悪い！　ダメにした商品の分は、俺が責任持ってこいつから金を巻き上げ弁償させる！　こ、こらっ、抵てい抗こうするな、お前もちゃんとごめんなさいしろよ！」

「待ってよカズマ！　嫌よ！　何で女神がリッチーに頭下げなきゃいけないのよっ！　大体、私の体に触ふれた水が浄化されちゃうのは、私から溢あふれ出る神こう々ごうしさのせいなんだからしょうがないじゃないの！　植物が日の光を浴びたら光合成するみたいに、水に触れたら勝手に浄化しちゃうのよ！　こればっかりは仕方がないわ！」

　いや、そもそも商品に勝手に触るなよ。

　首に力を込め頑かたくなに頭を下げようとしないアクアの代わりに、俺は深々と頭を下げた。

　なんかここ最近、こいつのせいで色んな人に謝らされてばかりいる様な。

「あ、頭を上げてください！　いいんです、過ぎた事は！　ただこれからは、できれば商品を浄化しないで欲しいというだけで……！　アクア様には、墓地の迷える霊れいを天に還かえして頂いたり、お屋敷の浄化をお願いしたり、随ずい分ぶんとお手を煩わずらわせてしまっておりますから……！」

　そう言って、慌あわてて頭を下げてくるウィズ。

　真っ直すぐなウィズの言葉を聞いて、最近まで墓地の浄化を手て抜ぬきして、屋敷の悪あく霊りよう騒そう動どうを引き起こした張本人は、気まずそうに目を逸そらした。

　……もうお前、ウィズと職業を交こう換かんしてもらえ。





　　　　１





「ねーカズマ。ダクネスはー？　ダクネスはまだ帰って来ないの？」

　広間の暖だん炉ろ前に置かれた、自らの特等席だと決めているソファーの上で、膝ひざを抱えたアクアが退たい屈くつそうに言ってきた。

　──裁判が終わって数日後。ダクネスは例の約束を果たすため、領主に呼び出されたのだが……。

　昨日の夕方頃ごろに出で掛かけて行ったまま帰っては来なかった。

　領主がダクネスへ向けていた、あの下げ卑びた視線を思い出し、なんだか胸の辺りがモヤモヤしてくる。

　なにせ、魔ま王おう軍の幹部相手ですら、自らの本能と欲よつ求きゆうのままにホイホイついて行こうとする奴やつだ。

　今回のシチュエーションは、本人にとってはまさに望むところではないのだろうか。

　俺には別に、ダクネスが好きだとかいう恋れん愛あい感情は無いし、アイツが誰だれと何をしようが、文句を言える立場でもない。

　しかし、約束を果たしに行ってこうして一晩帰って来ないという事は、つまり、あの領主が借りている宿にお泊とまりして、今頃は……。

「……ああああああああああああーっ！」

「きゃー、なに!?　ちょっとどうしたのよ、いきなり頭抱えて叫ばないでよ！　カズマがおかしいのはいつもの事だけど、今日は特に色々おかしいわよ!?」

　突とつ然ぜん叫んだ俺にアクアが怯える中。

　──そこに、あるものを抱えためぐみんがやって来た。

　騒さわいでいた俺達に何も言わず、無言でそいつを抱だきかかえたままのめぐみん。

　──というか、ずっと前から気にはなっていたのだ。

「なーお」

　猫ねこという生き物。……それがめぐみんに抱きかかえられている。

　そのまま何も言わず、ジッと俺を見つめるめぐみん。

「……こいつを屋や敷しきで飼いたいって事か？」

「……はい。おとなしい子なので迷めい惑わくは掛けないと思うのです。……ダメでしょうか？」

　いつもどこに隠かくれているのか分からないが、ちょろちょろとめぐみんの傍そばで見かける黒猫。

　そいつはめぐみんに抱かれるままに、目を細めてくてっとしていた。

「まあ良いんじゃないか？　ネコアレルギーな奴なんてこの屋敷にはいないだろうし。……おお、なんだコイツ、人ひと懐なつっこいな」

　めぐみんに抱かれた猫に手を伸のばすと、俺の指先に前まえ脚あしを乗せて甘えてくる。

　……世せ知ち辛がらいこの世界だ。

　問題児ばかりなこのパーティーではストレスも溜たまる。

　こういった、癒いやしキャラ的なペットの存在も必要だろう。

「あ痛っ！　ちょっとこの子、どうして私にだけ爪つめを立てるの!?　なんて事かしら、この漆しつ黒こくの毛皮といい、ふてぶてしい態度といい……。この子からは、何か邪じや悪あくなオーラを感じるわね！」

　猫にちょっかいを出して爪を立てられたアクアがいきり立つ。

　荒あらぶる青あお髪がみのケダモノから守る様に、俺はめぐみんから黒猫を受け取った。

　アクアに背を向け、そのまま黒猫を守る様にしながら絨じゆう毯たんの上に置いてやる。

　……そういや、朝飯の残りの魚があったな。

「ねえめぐみん。この邪悪な魔ま獣じゆうの名前はなんていうの？」

「ちょむすけです」

　俺はテーブルの上から魚の残りを皿ごと取り……。

「…………今、この猫の名前をなんて言った？」

「ちょむすけです」

　……俺は、黒猫改めちょむすけの前に、魚の残りを手に屈かがみ込んだ。

　お前も、おかしなご主人様を持つと大変だなあ……。

　魚をちょむすけの前に置いてやると、すぐには食べず、ふんふんと匂においを嗅かぎだした。

「ねえめぐみん。あの子ってメスなんじゃないの？　私、その名前はどうかと思うの」

「ダメです。あの子はちょむすけです」

　そんな声を背中ごしに聞きながら、ちょむすけを見守っていると。





　──ちょむすけが小さな炎ほのおをボッと吐はき、魚を軽く炙あぶってみせた。





　…………なんだ今の。

　魚の残りにかじりつくちょむすけを、俺は絨毯の上に体育座りしてジッと見ながら。

「……なあアクア。この辺りの猫って、火を吐くんだな」

　と、ボソリとアクアに呟つぶやいた。

　まあキャベツが飛ぶ世界だし、猫が火を吐いてもおかしくはない。

「何バカ言ってんの？　カズマったら大だい丈じよう夫ぶ？」

「猫は火なんて吐きませんよ？　猫というのは、にゃーと鳴く生き物です」

「そうそう。あと、魚が好きで、見た目が可か愛わいいわ」

　そんな事は分かってる。

「いやだって、今こいつが火を吐いて、魚を炙ってから食ったんだよ」

「……カズマ。あなた、疲つかれてるのよ」

「勾こう留りゆうされたり裁判があったり、色々ありましたしね」

「本当だって！　別に俺がおかしくなった訳じゃねーから！」

　ちょむすけを指差し騒ぐ俺に、めぐみんが。

「ところで二人とも、先ほどは一体何を騒いでいたのですか？　ダクネスの事なら、もう子供ではないのですし、たまには帰って来ない日もありますよ。ちょっとは落ち着いてください」

　と、俺の言う事をまったく信じず、そんな事を言ってきた。

「……お前、随分と落ち着いてるな。今頃ダクネスがどんな目に遭あっているかが分かってんのか？　あの領主にそりゃあもうすんごい事されてるに違ちがいないぞ」

　俺の言葉に、めぐみんが鼻で笑った。

「仮にも領主という立場の人間が、ダクネスを……。い、いえ、確かにあの領主のよくない噂うわさは数多く聞きますが、ダクネスだって一いつ端ぱしの冒ぼう険けん者ですよ？　そう易やす々やすと手て篭ごめにされるとは思えませんよ」

　このバカ！　ダクネスの事を何も分かっちゃいねえ！

「まったく、これだからお子様は！　お前はもう、ダクネスとはそこそこの付き合いなのに、未いまだにあの変態の事が分かっていないのかよ！　『くっ！　私の体は自由にできても、心までは自由にできると思うなよ！　貴様なんかに絶対負けないっ！』とか、頰ほおを火ほ照てらせながら言うに違いないぞ」

「!?」

　ようやく状じよう況きようを把は握あくしためぐみんが、魚をかじっていたちょむすけを抱きかかえ。

「ど、どど、どうしましょう！　ダクネスが、ダクネスが酷ひどい事に！　どうしましょう、カズマ、どうしたら！」

「出掛けてったのが昨日だぞ？　既すでに一晩以上経たっている、もう手て遅おくれだ。いいかお前ら、ダクネスが帰って来たら、普ふ段だんと変わらず優やさしくしてやるんだぞ」

「わ、分かったわ！　大人の階段登ったダクネスには、何があったのかは聞いちゃいけないって事ね！」

「あわわわ……！　ダクネスが……、ダクネスがあ……！」

　任せてと拳こぶしを握にぎるアクアと、青い顔で狼狽うろたえているめぐみん。

　ダクネスがああしてくれなかったなら、俺は今頃処しよ刑けいされていた訳で。ダクネスに感謝こそしても、とやかく言える立場ではないのだが……。

　……ああ、クソッ！

　何度も言うが、別にダクネスの事が好きだとか気になるだとか、そういった恋愛感情がある訳ではない。ないのだが、やっぱり、なぜか無む性しようにイライラする。

　女友達に彼氏ができると複雑な気持ちになる、あの現象に似ているのかもしれない。

　と、その時──





「サトウカズマ！　サトウカズマはいるかあああ！」





　そんな怒ど声せいと共に、突とつ然ぜん玄げん関かんのドアが開け放たれた。

　荒々しくドアを開け、真っ赤な顔で肩かたを震ふるわせているのは荒い息を吐くセナだった。

「お、おいなんだよ、身の潔白を証明する日まで、まだ間があるだろ!?　悪いが、今はあんたに構ってる暇ひまはないんだよ、俺の仲間が……」

「構っている暇はないだと!?　抜ぬかせっ！　やはり貴様は、魔ま王おう軍の手の者だろう！　よくもまたやらかしてくれたな！」

　言い掛がかりも甚はなはだしいが、セナの剣けん幕まくに嫌いやな予感がしてきた俺は、恐おそる恐る尋たずねてみる。

「や、やらかしたって、何を……？」

「カエルだっ！　街周辺に、冬とう眠みん中だったカエル達が這はい出してきている！」

　この辺りでは、もはや名物にすらなっている雑ざ魚こモンスター、ジャイアントトードの事か。しかし、そんなもんが俺達に関係があるとは……。

「言い掛かりにもほどがあるでしょう。私達がモンスターを操あやつり、冬眠中のカエルを呼び起こしたとでも言うのですか？　それこそ、証しよう拠こを出してもらいましょうか！」

　喧けん嘩かなら受けて立つとばかりに、めぐみんがズイと前に出た。

「カエル達は、ギルド職員の報告によると何かに怯おびえる様に地上へと這い出してきたそうです。……怯えるといえば、ここ連日、街のすぐ傍で爆ばく裂れつ魔ま法ほうを連発して住人を脅おびやかしてくれた人がいたと思いましてね」

　俺は、屋敷の奥へ逃にげ出そうとしたアクアとめぐみんの襟えり首くびを捕つかまえた。

「待ってください、話を聞いてください、私はアクアに命令されてやっただけなのです！　実行犯は確かに私ですが、主犯はアクアです！」

「めぐみんズルいわ！　話を持ち掛けた時はノリノリだったじゃないの！　我が力を見るがいいとか言ってたクセに！」

　俺は、仲間割れを始めた二人の襟首を摑つかんだまま。

「醜みにくい言い争いしてる場合か！　お前らがやらかした後始末をしに行くぞ！」





　　　　２





　一面が雪景色と化している街の外。

「いやー！　もういやあああ！　カエルに食べられるのは、もういやあああああっ!!」

　そこに、アクアの悲鳴が響ひびき渡わたった。

「しかし、ここのカエルはこの寒さの中でも動きが鈍にぶくはならないんだなあ。普段と変わらない速さで活動してやがる。この辺りの連中は、生き物といい野菜といい、どいつもこいつも逞たくまし過ぎやしないか」

　俺は、雪原の中カエルに追われるアクアを眺ながめながら、しみじみと呟いた。

「過か酷こくな世界だからこそ、生き物は皆みな、その時その時を精いっぱいに生きるのです。私達も負けてはいられませんよ。もっともっと強くなって、過酷なこの世界を生き抜くのです」

　俺の呟きに、めぐみんが真ま面じ目めな顔でそんな事を言ってきた。

　──肩から下をカエルに吞のまれた状態で。

　以前カエルに吞まれた経験からか、めぐみんはこの状況下でも随ずい分ぶんと落ち着き払はらっており、特に抵てい抗こうもせず、なされるがままになっていた。

　既にめぐみんは、爆裂魔法をぶっ放して数多くのカエルを仕留めた後だ。

　魔力を使い果たして動けないめぐみんはともかく、カエルの方もそれ以上吞み込もうとせず、ジッと動きを止めていた。

　口の中でめぐみんの杖つえがつっかえているのかもしれない。

「待ってろ、今助けてやるからな」

　俺が剣けんを構え、めぐみんを捕ほ食しよく中のカエルへ向き直ると。

「いえ、アクアを追っているカエルを倒たおし終わってからでいいですよ、外は寒いですし。カエルの中はぬくいのです」

　こいつは爆ばく裂れつ狂きような事以外は普ふ通つうの奴やつかと思っていたが、意外に大物なのかもしれない。

「あ、あなたは、仲間がカエルに吞まれ、更さらには別の仲間が追い掛けられているというのに、随分と冷静ですね」

　立会人としてついて来たセナが、若じやつ干かん引きながらも呆あきれた様に言ってきた。

　そんな事言われても、俺達にとってこれはいつもの光景なのだが。

　俺はめぐみんを助けるのは後にし、持っていた剣を地に刺さして、事前に買っておいた弓と矢を取り出した。

　以前、機動要よう塞さいに乗り込んだ際にゴーレムを仕留めた俺は、その時、一気に二つもレベルが上がった。

　手に入れたスキルポイントでどんなスキルを覚えようかと悩なやんだが、ウチのパーティーにはダクネスという堅かたい壁かべ役がいるのに、遠えん距きよ離り攻こう撃げきをできる者がいない。

　一応めぐみんがいるが、一発しか撃うてない上にダクネスを巻き込みかねない。

　そこで、弱いが様々な職業のスキルを覚えられる、冒険者な俺の出番という訳だ。

　この職業の特性を活いかし、アーチャーのキースから、《弓》と《狙そ撃げき》というスキルを教えてもらった。

《弓》はそのまんま、素人しろうとの俺がいきなり一端の弓の扱あつかいができる様になるスキルだ。

　そして《狙撃》だが、これは飛び道具を扱う際の飛距離が伸のび、運が強いほどに命中率が増すという、俺にうってつけのスキル。

　俺は弓を引き絞しぼると、アクアを追うカエルに狙撃スキルで狙ねらいを定め……！

「カズマー！　早くしてー！　早くしてー!!」

　そんな、弓を構える俺を見て、アクアが逃げ回りながら泣き叫さけぶ。

　……もうちょっとアイツを追い込んでみたい気もする。

　弓を撃とうとしない俺を見て、アクアがこちらに向かって逃げて来たので、身の危険を感じ、カエルの頭に矢を放つ。

　矢はアクアの頭上の毛先をかすめ、そのまま狙い違たがわずカエルの頭を貫つらぬいた。

　半泣きのアクアが、そのまま俺に向かって駆かけて来る。

「よし、それじゃめぐみん、今助けてやるからな」

「ねえカズマ、今私が食べられるのを待ってなかった？　ねえ、待ってなかった!?　ていうか今、私の頭のチャームポイントを矢がかすめたんですけど！」

　食って掛かるアクアを放置し、俺は地に刺した剣を抜く。

「……あなた達は、いつもこんなに危なげな戦い方をしているのですか？　……こ、こんな人達が、本当に魔王軍の関係者……？」

　セナが俺達の後ろで戦い振ぶりをノートに取りながら、何かをブツブツと呟つぶやいている。

　俺は動かないカエルに振りかぶり、めぐみんを助けようと──

「ま、待ってください、カエルが……！」

　カエルの口からぷらんと生えたままのめぐみんが、突とつ然ぜん緊きん迫ぱくした声をあげた。

　めぐみんの方を向いていた俺とアクアは、その声に振り返った。

「「……あ」」

　いつの間に這い出してきたのか、そこには新手の巨きよ大だいなカエルが三匹びきも。

　今まで余よ裕ゆうだった俺の背中に冷たい汗あせが流れ落ちた。

　マズい、これでカエルは計四匹。

　これでは、餌えさ……ではなく、囮おとり代わりになれる人数が足りていない。

　もっと距離があれば一匹ずつ狙撃ができるが……！

「アクア、ここは二手に分かれるぞ！　俺は一いつ旦たん距離を取ってなんとか一匹仕留めてみるから、お前は引き続き囮を頼たのむ！」

「いやよー！　もうカエルに追われるのはいやああ！　あんたが囮になりなさいよー！」

「バカッ、お前にはカエルを倒せる攻こう撃げき力なんてないだろ！　一匹でも倒せれば、残るカエルは二匹だ！　そうすりゃお前とセナさんの二人で足止めできる！」

「ええっ!?　わ、私はあなた達の監かん視しをしているだけなので、巻き込まれるいわれは……！　というか、一いつ般ぱん人の私を囮に使う気なんですか!?」

　アクアが泣き、セナが叫ぶ中めぐみんが。

「すいません、なんか少しずつ吞み込まれ始めたので、私もそろそろ救助してはもらえないでしょうか」

「ああもう、こんな時にダクネスがいれば！　金属鎧よろいのアイツなら、カエルなんかに吞まれないのに！　一体いつになったら帰ってくるんだよおお！」

　頭を上げてめぐみんを吞み込もうとするカエルに向け、俺は剣を構えると──！





「『ライト・オブ・セイバー』ッッッッ！」





　──雪原に、澄き通った声が響き渡った。

　それと同時に、めぐみんを吞み込んでいたカエルの胴どう体たいに光の線がシュッと走る。

　カエルの胴体を光が通り過ぎた後、一いつ拍ぱくおいてカエルの体が真っ二つに分かれていった。

　俺が、カエルの口からめぐみんを引っ張って助け出す中。

「『エナジー・イグニッション』！」

　再び響く澄すんだ声。

　それと同時に、俺達に迫せまっていた三匹のカエルが突とつ然ぜん発火し、体の中から燃え上がるように噴ふき上がる、青白い業ごう火かに包まれた。

　カエルが焼ける香こうばしい匂においが漂ただよう中、粘ねん液えきまみれになっためぐみんをおぶって帰るのは嫌なので、俺の少ない魔力をドレインタッチで分けてやる。

　……と、めぐみんはヨロヨロとふらつきながらも何とか立ち上がった。

　めぐみんの視線の先には、黒のローブに身を包んだ一人の少女。

　俺より一つか二つぐらい年下だろうか？

　見覚えすらないその女の子は、めぐみんをジッと見つめていた。

「今のは上級魔ま法ほう……！　こんな駆け出しの街に、上級魔法を使える者がいるなんて……」

　後ろのセナが驚おどろきの声を上げる中、俺は、目の前の女の子に頭を下げた。

「誰だれだか知らないけど助かったよ。ありがとう」

　礼を言う俺をチラッと見ると、その女の子は少しだけ恥はずかしそうに頰ほおを染め。

「た、助けた訳じゃないですから。ライバルがカエルなんかにやられたりしたら、私の立場がないから仕留めただけで……」

　俯うつむきながら、そんな事をボソボソと呟いた。

「なになに？　あなたはめぐみんの知り合いなのかしら」

　カエルが倒され、落ち着きを取り戻もどしたアクアが興味深そうに女の子に尋たずねると。

「知り合い、というか、ライバルと言いますか……。──久しぶりねめぐみん！　約束通り、修しゆ行ぎようを終えて帰って来たわ！　今の私は見ての通り、上級魔法だって使いこなせる！　さあ、今こそあの時の約束を果たす時！　今日こそは、長きに亘わたった決着をつけるわよ！」

　その女の子は、実に嬉うれしそうにめぐみんへと指を突つきつけた。

　なんだろうこの熱い展開は。

　そして、指名を受けた当の本人は──！

「……？　どちら様でしょう？」

「ええっ!?」

　粘液まみれのめぐみんが何気なく言った言葉に、女の子は驚きの声を上げた。

　その女の子は、見ればめぐみんとどことなく似た様な格好をしている。

　めぐみんが着ている物と、似たデザインの黒のローブに黒のマント。



　そして銀色のワンドを持ち、腰こしには短剣を差していた。

　めぐみんより少し背が高く、全体的にスラリと整った体型。

　そして芯しんが強そうながらもどことなく大人しめな顔立ちの、かなりの美少女だ。

　もし日本にいたなら学級委員長や生徒会長でもやっていそうな、優等生の印象を受ける。

　その子は黒い髪かみをリボンで束ね、そしてなにより、特とく徴ちよう的な紅あかい瞳ひとみをしていた。

　そう、めぐみんと同じ瞳の色だ。

「わ、私よ私！　ほら、紅こう魔まの里の学園で同期だった！　めぐみんが一番で、私が二番で！　それで、私は上級魔法を使える様になるまで修行してくるって……！」

　自分の顔を指差して、涙なみだ目めで必死に言い募つのる紅魔族の女の子。

　いや、というか今さらっと大変な事言ったぞ。

「……おい、今学園でお前が一番だとか、何か聞き捨てならない事が聞こえたんだが」

　俺の言葉に、めぐみんがフッと笑った。

「今いま更さら何を。初めて出会った時に、紅魔族随ずい一いちの魔法の使い手とちゃんと名乗ったはず。それを信じなかった、カズマが愚おろかなのです。ですが、長い付き合いの今なら信じられるでしょう？」

「今の粘液まみれのお前を見て、信じられるって言う奴の顔が見たい」

「な、なにおう！」

「ちょ、ちょっと待ちなさいよ！」

　めぐみんと言い合う俺に、紅魔族の女の子が慌あわてて言った。

「ねえ、めぐみん、私よ私！　本当に忘れちゃったの!?　ほら、学園のテストでも何でも、あなたに勝負を挑いどんで、その度たびにあなたは、勝負を挑むなら対価が必要。弁当を賭かけるなら受けて立つとか言って！　よく私のお弁当巻き上げてたじゃない！」

　こいつ、そんな事してたのか。

　俺がめぐみんをジッと見ると、めぐみんはふいっと目を逸そらす。

「ねえねえ、長引きそうなら私は先にギルドに行ってきてもいい？　カエル肉が傷いたんじゃう。ギルドの人を呼んで、運んでもらってもいい？」

　と、数匹のカエル肉を指差しアクアが言った。

　正直言うと、こんな状じよう況きようで俺だけ取り残されるのは困るのだが。

　だが少しでも金がいる現状では、アクアに精算してもらう方がいい。

　そうすれば、俺とめぐみんはこのまま真っ直すぐ屋や敷しきに帰ればいいし、カエル臭くさいめぐみんを手早く風ふ呂ろに放り込める。

「……ふむ。何やら積もる話もありそうですね。では、自分も今日のところはこれで。……サトウカズマさん、今日はあまりにもあんまりな冒ぼう険けんの姿でしたが、これが、自分の目を欺あざむくための演技だという可能性も捨ててはいませんよ。……自分はまだ、あなたを信用してはいませんから」

　そう言って、セナは俺に厳しい視線を向けた後、アクアと共に街へ帰って行った。





　　　　３





　雪原に残された俺は、改めてめぐみんに。

「で、この子はお前の知り合いだって言ってるが、どうなんだ？　結構詳くわしく知ってるみたいだし思い出してやれよ」

「知りませんよ、大体、名前も名乗らないなんておかしいじゃないですか。これはきっと、以前カズマがアクアに、いくら金に困っても絶対やるなよと言っていたオレオレなんとかってヤツですよ。関かかわってはいけません」

　めぐみんは、そんな事を言って俺の手を引き立ち去ろうとした。

　街へ帰ろうとする俺達を見て、女の子が慌てて、

「ちょ、ちょっと待ってよー！　わ、分かったわよ、知らない人の前で恥ずかしいけど、名乗るわよ！　……我が名はゆんゆん。アークウィザードにして、上級魔法を操あやつる者。やがては紅魔族の長おさとなる者……！」

　ゆんゆんは頰を赤くしながら名乗りを上げると、着ていたマントをバサッと翻ひるがえした。

　紅魔族ってのは、名乗る時にはオーバーアクションをしなければいけない決まりでもあるのだろうか。

　そんなゆんゆんを見ながら、めぐみんは俺に言ってくる。

「とまあ、彼女はゆんゆん。紅魔族の族長の娘むすめで、いずれは紅魔族の長になる、学園時代の、私の自じ称しようライバルです」

「なるほど。俺は、こいつの冒険仲間のカズマです。よろしくゆんゆん」

「ちょっと、ちゃんと覚えてるじゃない！　……あ、あれ？　あの、カズマ……さん？　その、私の名前を聞いても笑わないんですか……？」

　ゆんゆんが不思議そうに、おずおずと俺に尋ねてきた。

　めぐみんの名前で慣れてるし、今更紅魔族の変わった名前を聞いたところで別になぁ？

「名前がちょっと変わってるぐらい、本人の人格には関係ないだろ？　世の中にはな、とても目立つ変わった名前を持っているにも拘かかわらず、頭がおかしい爆ばく裂れつ娘むすめなんて不ふ名めい誉よな通り名で呼ばれてる奴やつもいるんだよ」

「私ですか？　それって私の事ですか？　私が知らない間に、いつの間にかその通り名が定着していたのですか!?」

　俺の言葉に、ゆんゆんが不思議そうな、それでいて驚いた表情を浮うかべ。

「……なるほど、流石さすがねめぐみん。良い仲間を見つけたわね。それでこそ私のライバルよ」

　彼女の中で、なぜか俺の評価が上がったらしい。

「ところで、話をするなら場所を変えないか？　こんな所で立ち話もなんだろう」

　その言葉に、ゆんゆんがハッとした様に顔を上げ、俺とめぐみんから距離を取った。

「そうよ、めぐみんが私を知らないなんてぼけた事言うからおかしな展開になったけど……！　めぐみん、私はあなたと決着をつけに来たのよ！　私はいずれ紅魔族の長になる者。それが、あなたに勝てないままとあっては、おめおめと族長の椅い子すに座る事などできはしないわ！　そして何より！」

　ゆんゆんはそのままビシッとめぐみんを指差すと。

「あなたとの約束通り、私は上級魔法を習得したわ。あとはあなたに勝って、紅魔族一の座を手に入れる。そして、私が長となる時にはもう誰にも文句は言わせないわ。家いえ柄がらだけの子だなんて、もう誰にも言わせない！　さあ、めぐみん。この私と勝負なさい!!」

　その眼めの奥に固い決意を秘ひめ、そうめぐみんに宣言した。

「嫌いやですよ。もう体も冷えてきて寒いですし」

　当たり前の様に言っためぐみんの言葉に、ゆんゆんはえっと言って固まった。

「そっか。じゃあ帰るか。風呂沸わかしてやるから、先に入れよ。風呂が終わってから皆みんなで飯食いに行こうぜ」

　俺はそう言って、めぐみんと共に立ち去ろうと……、

「ちょちょちょ、ちょっと待って！　ねえ、なんで？　久しぶりに会ったのに、なぜそんなに冷たくするの!?　めぐみん、お願いよ、勝負してよー！」

　そんな俺達に、ゆんゆんが慌ててすがりついてきた。

　それを見て、めぐみんがため息を吐つく。

「……しかし、今日の私は魔法が使えませんよ？　魔力を使い果たしてしまいましたから。それに、この私相手に魔法で勝負する気ですか？　……フフフ、我が力も随ずい分ぶんと侮あなどられたものです。今も我が力で、愚かなカエル達をたった一いち撃げきで、八匹ぴきも蒸発させてきましたからね。ゆんゆんよ、汝なんじにそんな事ができるとでも？」

　中二病じみたノリで、くぐもった声でそんな事を言い出すめぐみんに、ゆんゆんが驚きの表情を浮かべて俺を見た。

　多分、それは本当なのかと聞きたいのだろう。

「まあ、魔法一発でカエルを八匹蒸発させたってのは本当だよ」

　その後身動き取れなくなって食われてたが。

　それを聞き、ゆんゆんが若じやつ干かん青ざめながら俯き、ごくりと喉のどを鳴らした。

「そして、あなたはこの街から離はなれていたから知らないかもしれませんが……。聞いた事はないですか？　連日居城に撃うち込まれるこの私の魔法に脅きよう威いを感じ、まんまと魔ま王おう軍の幹部がこの街へと誘おびき出され、撃げき退たいされた話を。そして無敵を誇ほこったあの機動要よう塞さいデストロイヤーが、この街において爆裂魔法で破は壊かいされたという事を!!」

　それを聞き、オドオドと、俺とめぐみんの顔を交こう互ごに見る不安げな表情のゆんゆん。

　……噓うそではないなあ。

「まあ、連日のめぐみんの魔法のおかげでこの街に魔王の幹部が来たのは本当だし、めぐみんがデストロイヤーにとどめを刺さしたのも本当だよ」

　物は言いようとはこの事だよなぁ……。

　その言葉に、いよいよゆんゆんが青い顔で。

「そ、そそそそ、それでも、しょ、勝負を！　勝負をしないと……っ！　たとえ勝ち目がなくたって、何度でも勝負を挑ませてもらうわ！」

　目に涙を浮かべながらも、きっと譲ゆずれない物があるのだろう、ゆんゆんは若干怖おじ気けづきながらも、キッパリとめぐみんに告げた。

　めぐみんは、それを見て再び深いため息を吐く。

「……しょうがないですね。では、こうしましょう。私は今日はもう魔法が使えません。なので、勝負方法はあなたが得意だった、体術でどうですか？　あなたも今や一いつ端ぱしの冒険者の様ですし、今更筆記試験で対決なんてのも納なつ得とくいかないでしょう。武器はなし。勝敗は、どちらかが降参するまで。……で、どうですか？」

　ゆんゆんが、驚おどろきの表情を浮かべて言った。

「……いいの？　その、学園ではロクに体術の授業に出なかっためぐみんが……。……まさか、私に花を持たせようなんて考えているの？　昼休みの時間になるとこれ見よがしに私の前をちょろちょろして、勝負を誘さそって私からお弁当巻き上げていたあなたが？」

「……お前、ロクでもないな」

「……私だって、死活問題だったんです。家庭の事情で、彼女の弁当が生命線だったのですよ。自分から勝負を持ちかけたらカツアゲみたいなものでしょう？」

　ゆんゆんが、目を閉じて。

　そして、深く息を吸った後、良い笑え顔がおを見せた。

「分かった、その勝負方法でいいわ。……そして、こう言うんでしょう？　勝負には、対価が必要だって！　対価はこのマナタイト結けつ晶しよう。かなりの純度の一級品よ！　魔ま法ほう使つかいなら、喉から手が出るほど欲しいアイテムよ！」

　ゆんゆんが出してきたのは小さな宝石。

　マナという名前の通り、魔力の詰つまった石か何かだろうか。

　めぐみんがそれを見て、満足そうに頷うなずいた。

「よろしい、受けて立ちます！　では、どこからでも掛かかってきなさい！」

　めぐみんは、威い嚇かくするように両りよう腕うでを広げて宣言した。

　それに対してゆんゆんが、腰こしを落として拳こぶしを構える。

　見た感じ、体格的にはゆんゆんに軍配が上がりそうだ。

　身長や体格など、ゆんゆんがスラッとした手足にバランス良く筋肉が付いているのに比べ、めぐみんはお世辞にも素す手でによる戦せん闘とうが得意とは思えない。

　ハッキリ言ってしまえば、どこにでもいる女の子、貧弱そうな魔法使いといった印象だ。

　ゆんゆんがジリジリと距きよ離りを詰め。

　めぐみんも両手を上げた状態で、いつでもゆんゆんを抱だきしめられる様な体勢を……。

「……ねえめぐみん。ちょっと待って。……その、あなたの体がテラテラしてるんだけれど。それってもしかして…………」

「そーですよ。これはカエルの粘ねん液えきです」

　不安そうに尋たずねるゆんゆんに、めぐみんが即そく答とうした。

　ゆんゆんの顔が引きつるが、めぐみんが構わず続ける。

「先さき程ほどは助かりました。この全身ねっちょりは、全すべてカエルのお腹なかの中の分ぶん泌ぴつ物です。……さあ、そんな事より掛かってきなさい！　近付いた瞬しゆん間かんに、思い切り抱きついてそのまま寝ね技わざに持ち込んであげます！」

　そう宣言してめぐみんが両腕を広げてジリジリと前に出るが、それに合わせてゆんゆんが引きつった顔で後ずさる。

「め、めぐみん？　笑えない冗じよう談だんは止やめてね？　噓でしょ？　わ、私の戦意を挫くじいて、降参させようって作戦なのよね？　でしょう？　学園時代もそんなのばかりだったし。わ、私はもう騙だまされないからね？」

　虚きよ勢せいを張りながらもゆんゆんは後ずさり、めぐみんはといえば紅あかい瞳ひとみを輝かがやかせ、ジリジリとにじり寄った。

　まるで、仲の良い友人にイタズラでもしようとする子供みたいな表情だ。

「私達、友達ですよね。友人というものは、苦難も分かち合うものだと思います」

　その言葉にゆんゆんは、背を向けて走り出した。

　それをめぐみんが追いかける。

「降参！　降参するから！　マナタイトならあげるから、こっち来ないで！」





　　　　４





　めぐみんがゆんゆんをヌルヌルにし、泣いて帰らせた後。

　俺達二人は、屋や敷しきへの帰路についていた。

「あ、カズマ。これをどうぞ。良い値になりますから、借金返済の足しにしてください」

　その道すがら、めぐみんが渡わたしてきたのは先ほど巻き上げたマナタイト結晶。

　確か、魔法使いにとって喉から手が出るほど欲しい物だとか言っていなかったか。

「いいのか？　お前、これ使わないの？　どうやって使うのかは知らないけれど」

　俺の疑問にめぐみんは、小さくフフッと不敵に笑い。

「マナタイト結晶は、魔法を使う際の魔力消費を肩かた代がわりしてくれる便利な物。しかし、使い捨てのアイテムなのです。その純度と大きさでは、我が爆裂魔法の膨ぼう大だいな魔力消費を肩代わりなんてできません。それは、その辺の普ふ通つうの魔法使いなら重宝するでしょうが、私ぐらいの規格外な大魔道士には無用の物なのです」

　そんな事を自じ慢まんげに……。

「……それってダメな事なんじゃないのか？　なあ、何度も言うが、爆裂魔法以外のスキルを取る気は……」

「ないです」

「ですよね」

　即答するめぐみんに、俺は深く、ため息を吐いた。

　まあしょうがない。こいつはこれで、何だかんだと頼たよりがいがある時も……。

　………………あるかなあ？

　あのゆんゆんって子は、上級魔法を使っていたな。

　見かけも派手で、カエルがあっという間に倒たおされていた。

　魔法だけじゃなく、見てくれも綺き麗れいな顔してたし、スタイルもスラッとしてたし。

　その優ゆう秀しゆうな魔法使いに比べて……。

「……なんです？　ため息なんか吐いて。……紅魔族は、魔力だけじゃなく、知力も非常に高いのです。今、カズマが何を考えているのか当ててあげましょうか」

　歩きながら深々と息を吐はいた俺に、めぐみんが不ふ審しんげな表情で聞いてくる。

　……………………。

「……さっきの子より、めぐみんの方が美人だな……って、考えてました」

「それはどうもありがとう！　褒ほめてくれたお礼に、ギュッとハグしてあげましょう！」

「や、止めろ！　こっち来んな、カエル臭くさい！」





　──屋敷のドアを開けると、アクアはまだ帰っていなかった。

　ちょっと期待していたダクネスの姿もそこにはない。

　俺は、ヌメる背中を気にしながら早々と風ふ呂ろ場ばに向かう。

「ううっ……、生臭い……。こんなに嬉うれしくない抱ほう擁ようは初めてだ」

「もっと喜んでもよいですよ。ヌルヌルの女の子に抱きつかれるだなんて、場合によってはお金を払はらう人だっていますよ」

　俺の後ろをついてきながら、めぐみんがシレッとそんな事を言う。

　──俺が脱だつ衣い所に入ろうとすると、めぐみんが服の裾すそを摑つかんできた。

「…………なんだよ」

「ヌルヌルが気持ち悪いです。先に入らせてください」

「俺だって、お前のせいで気持ち悪い事になってるよ。大体、俺が先に入らないとお風呂沸わかせないだろ。ウチの湯沸かしは魔ま力りよく式だぞ？　魔力を使い果たしたお前ではお湯は溜ためられまい。俺が分けてやった魔力じゃぬるま湯を作るのが精せいいっぱいだろうからな。分かったら、俺が風呂に入り終わるまで暖だん炉ろで温まってきたまえ」

　しっしと手を振ふると、嫌いやそうに顔をしかめためぐみんは。

「洗いもせず粘液まみれのままで暖炉で乾かわかしたら、ローブが凄すごく臭においそうじゃないですか。レディーファーストって知ってますか？　女性は大事にするべきですよ」

「俺は真の男女平等を願う存も在の。都合の良い時だけ女の権利を主張し、都合の悪い時は男のクセにとか言っちゃう輩やからは許さない人間だ。そもそも、レディー扱あつかいされたいと言うのなら、まずは一端のレディーの歳としになってからにしたまえ」

「あっ！　今私を子供扱いしましたか!?　一応言っときますが、歳の差は三つしか違ちがわないのですよ！　十年後には、26歳と23歳です、大した違いは……」

「未来は未来、過去は過去。俺は現い在まを生きる男。俺の目には、今のお前はただの子供にしか映らないから無む駄だな事だ。よーし、一番風呂は俺がもらう！」

　言いながら、俺は一いつ旦たん浴場の中に入り、魔力で動く湯沸かし器に魔力を注いで火を灯ともし、着ていた粘液まみれの上着を脱ぬいだ。

「この男、本当に脱ぎだしました！」

　めぐみんがそれを見て軽く引いているが、子供に裸はだかを見られたところで何とも思わない。

「ここから先は、見たいと言うなら金を取るぞ。俺は絶対に譲らない。そう、絶対にだ」

　悔くやしげに唇くちびるを嚙かんでいためぐみんは、何かを思いついた様にフッと笑う。

　そして、勝ち誇ほこった笑みを浮うかべ、挑ちよう発はつする様に言ってきた。

「……なるほど。カズマが私の事を女として見ていないというのは理解しました。なら、いっそ一いつ緒しよに入りましょうか。女として見ていないのなら問題ないですよね」

「そうだな、一緒に入れば解決だな。じゃあ、先に入ってるから」

「あれっ!?」

　普通にＯＫを出した俺に、言い出しっぺのめぐみんが逆に驚いた。

「す、すいません、普通はこういう時の流れって、『バ、バカッ、そんな事できるかっ！』とか言って照れて、渋しぶ々しぶ私に順番を譲るものではないのでしょうか」

「なんで俺がそんなありきたりな流れに乗ってやらなきゃいけないんだ。先に言っておくが、俺にお約束とかは通用しないからな。例えばだ。もし仮に、俺にめぐみんが惚ほれたとする。で、俺が他ほかの女の子に迫せまられ、めぐみんが嫉しつ妬として、俺に理り不ふ尽じんな暴力でも振るおうものなら、俺は遠えん慮りよなく反はん撃げきする。俺はやる時はやる男だからな、そこら辺をちゃんと覚えておけよ」

「……私はカズマの事を甘く見ていた様です。私がカズマに惚れるなんて事はないので安心してください。やる時はやるの使いどころが間ま違ちがっている気もしますが、まあいいです」

　めぐみんは、そう言って諦あきらめた様に脱衣所から出て行こうと……。

「おっ？　なんだなんだ、あれだけ挑発しといて一緒に入らないのか？　まったく、とんだ根こん性じよう無しめ。そんなんだから子供扱いされるんだ」

「この私が根性無し!?　言ってくれますね、なんですか、入りますよ、入れますよお風呂ぐらい！　さあ、カズマこそコソコソタオルなんて巻いていないでとっとと入りますよ！」

「おいこらやめろよ、タオル引っ張るなよスケベ！　なんでそんなに潔いさぎよいんだよ、お前、ゆんゆんとかいったあの子に男の子っぽいとか言われたりした事ないか？　サバサバし過ぎだろ、もっと慎つつしみを持てよ！」

　豪ごう快かいにローブを脱ぎ捨て体にタオルを巻いためぐみんが、ズカズカと浴場に入っていく。

　──あれっ？

　今一いつ瞬しゆん、めぐみんの尻しりの辺りに、タオルの隙すき間まから紋もん様ようみたいなのが見えた気が。

「お風呂がぬるめですよ、もっと魔力をください魔力を！　ほら、早く来てください！」

　湯船に手を突つっ込み騒さわぐめぐみん。

　気のせいだったか？　……まあ、いいか。





　　　　５





「ふう……」

「はふ……。……たまには、お昼からお風呂に入ってのんびりするのも悪くないですね……。このまま寝ねそうですが……」

　広い湯船に肩かたまで浸つかり、のんびりと手足を伸のばす。

　風呂が広いのが、この屋敷の一番良いところでもある。

「しかし、あのゆんゆんって子。放っといて良かったのか？　久しぶりに会ったんだろ？」

「どうせまた会えますよ。ライバルを自じ称しようする私の追っかけですから」

　めぐみんも、肩まで湯船に浸かりながら、湯船の縁へりにあごを乗せ、気持ち良さそうに目を閉じている。

「しかし、ゆんゆんか。名前がアレだけども可か愛わいい子だったな。めぐみんの知り合いにしてはまだ常識人っぽかったし」

「その言い方だと私に常識がないみたく聞こえるのですが。というか、あの子も私と同い年ですよ？　あの子は子供扱いしないんですか？」

　縁にあごを乗せたまま、めぐみんが片目を開けてこちらをチラ見してくる。

　めぐみんとあの子が同い年。……俺は湯船の中のめぐみんを改めて見た。

「……おい、今、私を見て思った事を正直に言ってもらおうか」

「……成長は人それぞれだよなって思っ……おいやめろ、爆ばく裂れつ魔ま法ほうの詠えい唱しようすんな！　魔力がないって分かってても心臓に悪いんだよ！」

　言いながら、俺もめぐみんの様に湯船の縁にあごを乗せ。

「しかし、あの子も13歳って事か。俺の許容範はん囲いはせめて二歳年下までかな、13歳はダメだ。せめて14なら、中２と高１、まだギリギリ大だい丈じよう夫ぶだと思うんだが」

　そんな事をなんとなく呟つぶやくと、めぐみんが。

「ちゅうにとこーいち？　……よく分かりませんが、一応私は、来月には14歳なのですが。そうなると、私への子供扱いはなくなるのですかね？」

　気持ち良さそうに目を閉じたまま、そんな事を……。

「……あれっ、マジで？　来月には誕生日？　えっ、14？　お前ロリキャラ卒業するの？」

「誰だれがロリキャラですか！　そんなキャラ作りをした覚えはないですよ！　……というか、なんですか？　なんだか様子が……」

　できの悪い妹みたいに思っていたのが、できの悪い後こう輩はいみたいに思えてきて……。

「ど、どうしよう、なんかちょっとこの状じよう況きようが恥はずかしくなってきた」

「ちょっ、いきなり止やめてください、そんな事言われると私も恥ずかしくなってくるじゃないですか！　なんですか？　年ねん齢れい一つでそんなに変わるんですか？　というか、恥ずかしそうにチラチラ見てくるのは止めて欲しいのですが！」

　なぜだろう、不思議だ、急にドキドキしてきた。

　というか、今いま更さらになって自分が大変な状況になっている事に気がついた。

「……なあ、なんで俺とめぐみんって一緒にお風呂に入ってんの？　ていうかこれって、よく考えたらマズくないか？」

「なぜ今になってそんな事を！　止めてください、どうして急に冷静になるんですか！」

　めぐみんが、湯船の中で俺からスススッと距きよ離りを取る。

　そんなめぐみんに、俺も同じく湯船の反対側に離はなれながら。

「いやだって、この状況を見られたら、ひょっとしてシャレにならないんじゃないか？　条例だのなんだのってどうなってんだよ。こういう時に限って、空気読まない奴やつが……」

　と、言い掛かけたその時。





「ただまーっ！」





　遠くから、空気を読まない事に関しては定評のある奴の声が聞こえてきた。

「カズマがそんな、前まえ振ふりみたいな事言うから！」

「いや、そんな事言ってる場合じゃないだろ！　とにかく、どっちかが早く出ないと！」

　俺とめぐみんは、同じタイミングで湯船から飛び出し、再び慌あわてて湯船に戻もどる。

「なぜ一緒に出ようとするんですか！　タオルが濡ぬれてるから、色々見えるじゃないですか、見られるじゃないですか！」

「お前こそ、俺が先に出るから浸かってろよ！　ていうか、鍵かぎは!?　脱衣所の鍵は閉めたっけか!?」

「し、閉めてません、閉めてませんよ！　こういう時に限ってアクアはきっとこっちに来るんですよ！　どどど、どうしましょう！　何とかしてください！」

　何とかもクソも、とりあえずどっちかが風呂から上がってしまえば何とかなる！

　こんなところをアクアに見つかったら、もれなくロリニートだのロリマさんだの、間違いなく不ふ名めい誉よなアダ名を付けられ、広められてしまう！

「カズマー！　めぐみーん？　ただまー！　お帰りを言って欲しいんですけど！　カエルを売ったお金、もらってきたわよー！」

　段々こちらに近づいてくるアクアの声。

　俺は素す早ばやく湯船から上がると、脱だつ衣い所に向かって駆かけ出した。

　俺がドタドタと駆ける音に、

「カズマー！　……あれ、お風ふ呂ろ中？」

　アクアが、中にいる俺の存在に気づいた様だ。

　脱衣所のドアが開けられるその瞬しゆん間かんに、俺は体内の魔力を振り絞しぼり、突き出した右みぎ腕うでに、かつてない程ほどの集中力を発揮した！

「『フリーズ』ッッッッ！」

　全魔力をつぎ込んだ渾こん身しんのフリーズは脱衣所のドアノブを一瞬で凍こおりつかせ、魔力を使い果たした俺は、襲おそい来る気け怠だるい脱だつ力りよく感そのままに脱衣所の床ゆかへと倒たおれ込む。

「カズマー、広間のテーブルに二人の分のお金置いといたからね！　お風呂上がったら、ご飯食べに行きましょう！」

　アクアはそう告げると、別段ドアを開ける事もなく去って行く。

　……そりゃそうだ。中にいる事が分かれば、漫まん画がじゃないんだからわざわざドアを開けて裸ら体たいを見たがる奴はいない。

「……だ、大丈夫ですかカズマ？　魔力を使い果たしたのですか？　というか、危ないところでしたね、あのままでは、危あやうく……」

「危うく俺がロリコン認にん定ていされてしまうところだったな。危ねえ危ねえ……。あ、めぐみん、悪いんだけども体拭ふいてくれよ、魔力を限界まで使い果たしたせいで身動き取れねえ。このままじゃ風か邪ぜ引いてしまう」

　俺はうつ伏ぶせになって倒れたまま、めぐみんを見ずに頼たのんでみる。……が。

「……おい、私と一緒にお風呂に入ったらロリコン認定される件。そこら辺の話をちゃんとしようじゃないか。身動き取れないこの状況で、また随ずい分ぶんと強気な発言ですね！」

「おいこら止めろ！　お前、タオル剝はがして何しようって気だよ！　痴ち女じよ認定するぞ！　ちょっ……！　ア、アクアー！　アクアー!!　ロリっ子にイタズラされるー！」





　　　　６





　助けを求めたアクアに突とつ入にゆうされ、色々あってロリニートという称しよう号ごうをゲットし。

　二日目になる、ダクネス抜ぬきの何だか寂さびしい晩飯を終え。

　──そして迎むかえた、次の日の朝の事。

「……なんだよ。二人共、こんな朝早くから出てったのか」

　広間へと降りてきた俺は呟いた。

　昨夜ゆうべ二人と相談した結果、ダクネスが帰って来ない状況でのクエストは、危険と判断。

　なので、今日は各自自由行動となったのだが。

　……しかし、結局昨日もダクネスは帰って来なかった。

　領主はダクネスに異様な執しゆう着ちやくを見せていると聞いたが、囚とらわれているのだろうか。

　それとも、何か不測の事態でも……？

　今晩も帰って来なかったら、俺も何か手を打つとしよう。





　朝飯を作るのも億おつ劫くうなので、外で何か食べようと街中をブラブラしていると、見覚えのある紅こう魔ま族の女の子が一人で歩いているのを見つけた。

　その子は一人とぼとぼと歩き、物欲しそうに露ろ店てんの食べ物を眺ながめている。

　やがて串くし焼やきの露店の周りをウロウロすると、しばらくジッと露店の様子を覗うかがっていた。

　しばらくすると、その露店に客が来て、何か談だん笑しようの後に串焼きを三本ほど買っていく。

　それを見て、その子は意を決した様に露店に行き、前の客と同じ様に串焼きを三本購こう入にゆう。

　……どうも露店で物を買うのは初めてな様で、どう注文していいのかが分からなかったらしい。

　俺は声を掛けようか迷ったが、幸せそうに串焼きを頰ほお張ばるその姿を見て、そっとしておく事にした。





「──最近、この街の近くに妙みようなモンスターが出るらしいぜ。何でも、強さ自体はそれほどでもないらしいんだが……」

「ああ、俺も聞いたな。変わった姿をしていて、動く物を見かけるとくっついて自じ爆ばくするってヤツだろ？」





　適当な店で朝食を終え、街中をフラフラ歩いていると、二人組の冒ぼう険けん者のそんな話が耳に入った。

　……妙なモンスター？

　まあ俺からすれば、この世界のモンスターは大たい概がい妙なんだが。

　まあでも、一応気に掛けておこう。

　そんな事を考えながら歩いていると、俺は再び、先ほどの見覚えのある少女が、今度は射的の露店の前でウロウロしているのを見つけてしまった。

　射的と言っても、日本の射的とはちょっと違ちがう。

　矢や尻じりを丸くした本物の弓矢を使った射的だった。

　その射的を楽しんでいる客はカップルが多く、男性が景品を取り、取った景品を恋こい人びとにあげている。

　なるほど、この辺りはカップルがよく通る、デートスポットみたいな通りだ。

　この露店もそういったデート中の男女を狙ねらった店なのだろう。

　置いてある景品を見れば、一いち目もく瞭りよう然ぜんだった。

　その女の子は一人で射的をするのが恥ずかしいのか、カップル客達がいなくなるのをジッと待ち、客が一人もいなくなったところを見計らい、ようやく射的に挑ちよう戦せんした。

　だが弓の扱あつかいには慣れていないのか、狙っている景品には何度やっても当たらない。

　何度も金を払はらい挑戦するが、やがて一組のカップル客が現れて射的を始めると、その子は店主に弓を返し、恥ずかしげに立ち去ろうとした。

　……ううむ。

　どちらかというと、ウチのパーティーにはあの子のライバルがいる訳だし、俺達とは仲が良いって間あいだ柄がらじゃあないと思うんだが……。

　俺はその子に近づくと、よう、と一言声を掛け。

「……？　あっ！　あの、カズマさん、こんにちは……！」

　──挨あい拶さつしてくるゆんゆんには目を向けず、そのまま射的の店主に金を渡わたし。

「狙そ撃げき！」

　俺は狙撃スキルを使い、ゆんゆんが狙っていた景品を一いち撃げきで仕留めた。

　そのまま、狙撃されてころころと転がってきた景品の、何だか冬将軍に似た、サムライみたいなぬいぐるみを、

「ほら、これ欲しかったんだろ」

　そのままゆんゆんに、ちょっとキザっぽく手渡した。

　俺がゆんゆんの立場なら、惚ほれてしまってもおかしくないのではなかろうか。

　ゆんゆんは頰ほおをちょっと赤らめて、一いつ瞬しゆん、貰もらってもいいのだろうかと迷った後に。

　ぱあっと笑え顔がおを見せ、とても嬉うれしそうに。

「あ……ありがとうございま……！」

「ダメですよお客さん、アーチャーと狙撃スキル持ちはお断りって、ちゃんと看板に書いてあるじゃないですかー。景品はあげますが、料金は倍払ってくださいよ……？」

　──店主に、謝りながら追加の金を渡す俺は、あんまり格好良くはなかった。





「そ、それじゃ。俺はウチのパーティーの連中探しているから。またな」

　俺は恥はずかしさもあり、ゆんゆんに片手を上げて立ち去ろうと……、

「えっ？　あっ……。あの……」

　ゆんゆんは、その俺をまるで引き止めるかの様に寂さみしげに片手を出しかけ……。

　そのまま手を引っ込めると、もう片手で持っていたぬいぐるみを両手で抱だきかかえ直し、ぺこりと頭を下げてきた。

「あ、あの、これ、冬将軍ありがとうございました！」

　あのぬいぐるみってやっぱ冬将軍だったのか。

　一度殺されたトラウマから、本物の矢で撃うち抜きたい衝しよう動どうに駆られるが、まあ喜んでいるみたいだしよしとするか。





　──俺はゆんゆんと別れ、再び街の散策に。

　というか、ウチの連中は目立つから、すぐ会えると思っていたのだが……。

「さあ、次の挑戦者はー！　次の挑戦者はいませんかー？」

　その声に振ふり向くと、そこには人だかりができていた。

　興味を惹ひかれてそちらに行くと、人だかりにいるのは何だか屈くつ強きような連中ばかり。

　見ると、そこには……。

「おし！　次は俺が行くぜ！」

　言いながら前に出たのは、ガチムチの冒険者風の大男。

　普ふ段だん着ぎ姿なので職業までは分からないが、その体格から前衛職なのは間ま違ちがいない。

　男は、露店商が用意したハンマーを持つと……。

「だあああああああああ！」

　気合いとともに、そのハンマーを振り下ろした。

　振り下ろされた先には何かの石。

　ハンマーが石に叩たたきつけられ、小さな火花が飛び散った。

　そして、ハンマーを叩きつけられたその石は……。

「クソッ、これでもダメか……」

　悔くやしそうに呟つぶやく男の言葉通り、そこには無傷の石があった。

　それを見て、露天商が声を張り上げる。

「今回のお兄さんも無理でした！　さあ、次の賞金は十二万五千エリス！　参加費は一万エリスだよ！　お客さん一人が失敗するごとに、五千エリスが賞金に上乗せされます！　腕わん力りよく自じ慢まんはいませんか？　魔ま法ほうを使っても結構ですよ！　これが破は壊かいできる者は、一流冒険者を名乗っても良いと言われるアダマンタイト！　さあ、ご自分の腕うでを試ためしてみたいと思いませんか!?」

　なるほどなー。実に色んな商売があるもんだ。

　俺も商売をしようと考えている身だ、こういうのも勉強になる。

　しかし、俺のスキルや腕力じゃ、これは挑いどんでみても、ちょっとどうにもならないな。

　……ふと、何気なくある場所を見た俺は、本日三回目になるその姿に。

「…………また会ったなゆんゆん」

　相変わらず一人で、冒険者がハンマーを振るう様子を、拳こぶしを握にぎってハラハラと見ているゆんゆんに、今度は素す直なおに声を掛かけた。

　一応めぐみんの自じ称しようライバルらしいから俺も敵視されているかなと思ったが、先ほどの様子だとそれほど嫌きらわれてもいなそうだし。

　ゆんゆんは俺を見て、

「あっ！　さっきはどうもですカズマさん！　見てください、アレ！　アダマンタイト砕くだきですって！」

　目を輝かがやかせながら、嬉しそうに言ってきた。

　紅魔族の里には、こういったゲームみたいな露店はないのだろうか。

「ゆんゆんはアレだろ？　上級魔法とか使えるんだろ？　アレに挑戦してみないのか？　魔法使っても良いらしいぞ」

　俺の言葉にゆんゆんは、

「私では無理ですよ、アダマンタイトなんて……。それこそ高破壊力を持つ、爆ばく発はつ系の魔法でもないと。爆ばく裂れつ魔法なんて無む茶ちやは言いませんが、爆発魔法か、せめて炸さく裂れつ魔法ぐらいは使わないと……」

　そう言って、苦笑する。

　俺達がそんな話をしている間にも、更さらなる挑戦者が現れては散っていった。

　いつの間にか賞金は二十万を超こえている。

　人だかりもドンドン増して、露店のおっちゃんが更に盛り上げようと声を張り。

「この街の冒険者には、アダマンタイトは荷が重かったのでしょうか！　機動要よう塞さいデストロイヤーをも倒たおしたと聞き、わざわざこの街にやって来たのですが？　さあ、このまま、誰だれにも破壊できないのでしょうか！　さあ、さあ、さあ！　挑戦者はいないのかっ!?」

　露店商の口上がいよいよ絶好調になる中、冒険者達が、互たがいにつつき合い、お前が行けよと促うながしている。

　露店商の作戦だと皆みんな分かってはいるが、このまま誰も破壊できないというのも悔しいのだろう。

　──その場の冒険者達が顔を見合わせる中。

　人ひと混ごみから、スッと一人の少女が前に出た。

　いつものローブ姿ではなく、お出掛け用の黒いワンピース姿な俺のパーティーメンバーは、そのまま堂々と胸を張り。

　いつぞやのデストロイヤー戦の時の様に、キッパリとドヤ顔で。

「──真打ち登場」

　店主に告げためぐみんは、俺を含ふくめたその場の冒ぼう険けん者達に、大おお慌あわてで取り押さえられた。





　　　　７





「おい、まだ何もしていない女の子相手に、この仕打ちはあんまりと言えばあんまりじゃないか」

　現在のめぐみんは、詠えい唱しようを始めたらいつでも口を押さえられる様、俺が後ろから首を羽は交がい締じめに。

　そして、それぞれの腕には屈強な冒険者が取り付き、それをしっかりと捕つかまえていた。

「おいおっちゃん、コイツに見つかった以上、その商売はもう止やめとけ！　コイツは街で噂うわさの爆ばく裂れつ狂きようだ。その商売は、コイツの琴きん線せんを刺し激げきし過ぎる！」

　俺の言葉に、引きつった青い顔で慌てて店みせ仕じ舞まいを始める露ろ店てんのおっちゃん。

　それを見ためぐみんが、ジタバタともがき出した。

「ああっ！　破壊できるのに！　我が爆裂魔法なら、間違いなく破壊できるのに！」

「逃にげろ！　早く、早く逃げろおっちゃん！」

「ひいいいいっ！」

　店仕舞いを済ませ、慌てて駆かけ出す露店のおっちゃん。

　それを、残念そうにめぐみんが見送っていた。

　おっちゃんが無事に逃げたのを確かく認にんし、めぐみんが拘こう束そくを解かれて自由になる。

　人だかりが散っていく中めぐみんに、

「……まったく、目を離はなすと何かやらかすのはアクアだけにしといてくれ。ていうか、アクアと一いつ緒しよじゃなかったのか？」

「いえ、何だか行きたい所があると言っていましたので別行動を。最近、デストロイヤー退治の報ほう酬しゆうによる経済効果を期待して、この街にはジワリジワリと色んな人が集まって来ていますからね。先ほど、路上パフォーマンスやってお金を稼かせいでいた人がいたのですが、アクアがその隣となりでもっと凄すごい芸を無む償しようでやり、芸人さんを泣かせてるのを見ましたよ」

　き、気の毒に……。

　何とかしてやりたいところだが、またゴタゴタに巻き込まれるのも面めん倒どうだ。

　可か哀わい想そうだが、路上パフォーマーの人に押し付けておこう。

　と、俺の袖そでをめぐみんがクイクイッと引いた。

「せっかくなので、一緒に街を回りましょうか。向こうにも今の露店と似たような商売してた人がいたので、店主の目の前をウロウロして怯おびえさせてやろうかと」

「俺、お前の事を、爆裂狂なとこを除けば、もっと常識ある普ふ通つうの子だと思ってたよ」

　言い合いながら、その場を立ち去ろうとする俺とめぐみんの後ろから、小さな声が。

「あ……」

　見ると、寂さびしそうなゆんゆんがこちらを見ていた。

「……一緒に来るか？」

　俺の言葉に一いつ瞬しゆん嬉うれしそうな顔をするも、めぐみんを見て、ハッとした様に首を振る。

「わ、私はめぐみんに勝つためにこの街へ来たのよ！　馴なれ合いに来たんじゃないわ！　さっきの射的の事はお礼を言います。どうもありがとうございました！　……でも、一緒には行かないわ！」

　そう言って、ゆんゆんはあの忌いま々いましい姿をしたぬいぐるみを胸に抱き、俺達から一歩離れた。

「だそうです。行きましょうカズマ」

「お、おう……」

　俺達は、拒きよ絶ぜつする様にこちらに背を向けたゆんゆんから離れた。

「…………はぁ…………」

　やがて、寂しそうに深いため息を吐はいて肩かたを落とし、とぼとぼと歩いて行くゆんゆん。

　そして後ろ髪がみを引かれる様に、チラリと肩越ごしに後ろを見るゆんゆんと。

　……そのゆんゆんの数歩後ろを、そこの露店で買った、クレープみたいな物をもしゃもしゃ食べながら堂々とついて行く俺達は、バッチリと目が合った。

「…………え、えっと。何でついてくるの？」

「相変わらずぼっちなゆんゆんの、寂しそうな泣きっ面つらを拝もうかと」

　その言葉に、ゆんゆんがめぐみんへと摑つかみ掛かってきた。





　　　　８





「ゆんゆんは、紅こう魔ま族でも自分の名を恥はずかしがる変わり者で通ってまして。学園の中では、大体一人でご飯食べてました。その寂しそうにご飯食べてるゆんゆんの前をこれ見よがしにウロウロしてやると、それはもう嬉うれしそうに私に何度も挑ちよう戦せんしてきて……」

「待ちなさいよ！　そ、そこまで酷ひどくは……、なかったと……、思……。ま、まあ、毎日勝負を挑んだ気はするけど、別にぼっちではなかったわ。友達だっていたもの」

　俺達三人は、話しながら街の外れへと向かっていた。

　話の流れで、またこの二人が勝負する事になったためだ。

　と、ゆんゆんの言葉に、めぐみんがピタリと足を止め。

「今聞き捨てならない事が……。ゆんゆんに、友達……？」

「な、何でそんな反応なの!?　いるわよ、私にだって友達ぐらい！　めぐみんだって知ってるでしょう？　ふにふらさんとか、どどんこさんとかが、私達友達よねって言って、私の奢おごりで一緒にご飯食べに行ったり……」

　オイ止めろ、それ以上は聞きたくない。

　……つまりあれか、この子は変人ばかりの紅魔の里で、唯ゆい一いつの常識人だった事から、周りから浮ういていたと。

　なんて不ふ憫びんな……。

「で、今日の勝負内容はいったいどうするのですか？　爆裂魔法しか使えない私としては、魔法勝負は避さけたいところなのですが」

「……そうね。ていうか、いい加減他の魔法も覚えなさいよね。あれから少しはスキルポイントだって貯まったはずでしょう？」

「貯まりましたよ。もれなく全すべて、《爆裂魔法威い力りよく上じよう昇しよう》や《高速詠唱》につぎ込み……」

「バカッ！　どうしてそんなに爆裂魔法に拘こだわるのよ！」

　いいぞ、もっと言ってやってくれ。

「でも困ったわね……。一体何で勝負を決めようか……」

　悩なやむゆんゆんに、めぐみんが言った。

「別に何でもいいですよ？　私はもう、勝負事に拘るほどに子供でもないですから」

　そんな、余よ裕ゆうありげに言うロリっ子の言葉に、ゆんゆんがフッと口元を歪ゆがめさせ。

「子供じゃないって？　そう言えば昔、私と発育勝負をした事があったわね。子供じゃないって言うなら、またあの勝負をしてもいいわよ？」

　そんなゆんゆんの挑ちよう発はつに、だがめぐみんは。

「いえ、子供じゃないというのは別の意味での子供じゃないって事ですよ。だって、私はもう、ここにいるカズマと一緒にお風ふ呂ろに入る様な仲ですから」

「!?」

「ちょっ！　お前、止めろよ、それを人に言うのは！」

「!!!?!?」

　俺とめぐみんのやり取りに、ゆんゆんは顔を赤くし、口をパクパクさせて固まると。

「…………きょ、今日のところは私の負けにしといてあげるからあああああああっ！」

　そう言って、泣きながらどこかへ去って行った。

　残された俺とめぐみんは、しばらくその場に立ち尽つくす。

　やがて、めぐみんが何かを取り出し書きつけ始めた。

　よく見ると、メモ帳か何かの様だ。

　そこに、今日の日付と白い○を書き込むと。

「今日も勝ち」

「お、お前、本当にそれで良いのか……？」





　──泣いて帰るゆんゆんを見送った後、俺とめぐみんも屋や敷しきへ帰る事にした。





「あらお帰り。ねえねえ、これ見てよ。街で芸をやってた人がね、僕にはもう、必要の無い物ですからって言ってくれたの。何でも、田舎いなかに帰って実家の農業を継つぐんだって。よく分かんないけど、ツイてたわ！」

　家に帰ると広間のソファーで、ジャグリングに使う輪っかを手にしたアクアがホクホクしていた。

　芸人さんの心を折って貰もらってきたのか。

　人の人生狂くるわすなよと言いたかったが……。

「ダクネスはまだ帰っていませんね。……今晩こそ、帰って来るでしょうか」

　器用にジャグリングするアクアを眺ながめ、めぐみんがポツリと呟つぶやく。





　──だが結局、この日もダクネスは帰っては来なかった。





　　　　１





「おいアクア、毎度毎度これを言うのも面倒なんだが、そこどけよ。ダクネスが帰って来ない以上、今日もクエストは休みにする。俺は今から、ウィズの店に置いてもらう商品を設計したりとかするから、そこ空けてくれ」

　俺の言葉に、相変わらず暖だん炉ろの前のソファーを占せん領りようし、その上で膝ひざを抱かかえながら、目を細めてうとうとしていたアクアが言った。

「何よイライラしちゃって。ダクネスが帰って来ないからって、最近ピリピリし過ぎでしょう？　……それより、めぐみんがゆんゆんって子との対決で良い事言ったらしいじゃない。物事には対価が必要、って。この暖かい場所を譲ゆずって欲しいと言うのなら、代わりに私が満足しそうな物をお供えしなさいな。そうねえ、具体的には……」

　そう言って、アクアは一いつ瞬しゆん悩なやみ。

「……汝なんじ、神の住まう地を欲ほつする者よ……。高級酒を我に捧ささげよ。さすれば、迷えるニートに暖かな光が射さすであろう」

　こいつ引っ叩ぱたいてくれようか。

　めぐみんも、アホに余計な知ち恵えをつけやがって。

「おい堕だ女め神がみ、朝から酒を要求してる暇ひまがあるならお前も何か考えろよ。大体、なんで俺一人がこんな苦労ばかりしなくちゃならないんだよ。領主の屋敷分の借金は俺がなんとかするから、お前は洪こう水ずい被ひ害がいの借金をどうにかしてくれよ。もしくは、俺に少しでも悪いと思ったならとっととそこを退どけ」

　俺の堕女神という言葉に、アクアが嫌いやそうに顔をしかめた。

「ちょっと、駄だ女め神がみだの堕女神だの、これ以上私に変な名前つけないでもらえます？　私を堕天した女神呼ばわりなんかしてたら、そろそろ本気で罰ばちが当たるからね？　今回の領主の件にしたって、もしかしたら神様を大事にしないカズマにとうとう罰ばつが下ったのかも。カズマこそ、私に悪いと思ったら、麗うるわしきアクア様ごめんなさいって言いながら高いお酒を捧げなさい。ほら買ってきて。早く買って……」

「『スティール』」

　ソファーの上で膝を抱えたまま、駄だ々だをこねるアクアに向かって、俺は片手を突つき出し唱えていた。

　突き出した手の上に、チャリンと音がし、アクアのサイフが現れる。

「……ちょっと何すんのよ泥どろ棒ぼう。現行犯よ。警察に突き出せば、これであんたへの判決の猶ゆう予よも取り消しね。やーい犯罪者！　お酒買ってくるお金が欲しかったの？　そんな物、カズマのお金で買ってきてって意味に決まってるじゃ」

「『スティール』」

　何かを言い掛かけるアクアに向かって、俺は尚なおもスティールを唱えていた。

　俺の手には、アクアが履はいていた靴くつ下したの片方が載のっている。

　アクアは、膝を抱えたまま。靴下を盗とられ、裸足はだしになった方の足の指を、俺に抗こう議ぎでもするかの様に、これ見よがしにぴこぴこと動かした。

「……何すんのよ、寒いじゃない。靴下返してよ変態。とっとと返さないと、私の靴下盗ぬすんでハアハアしてる人がいますって警察を呼ぶわよ。分かったら」

「『スティール』」

　アクアは一体何に使う気でこんな物を持っていたのか。

　スティールを掛けた俺の手の上に、何かの種が載っていた。

　それを見て、アクアが不安そうな表情を浮かべ。

「ね、ねえカズマ。そういった冗じよう談だんやイタズラはシャレにならないし、良くないと思うの。私もちょっと調子に乗っていたわね。反省するわ。じゃあ、お互たがいごめんなさいして仲直りしましょう」

「『スティール』」

　俺は手の上に載った、アクアのもう片方の靴下をポイと絨じゆう毯たんの上に捨て。

　そのままアクアにゆっくり告げた。

「……サクッと金を用意してくる。神具だとかいうお前の羽は衣ごろも、ちょっと貸せ。売り払はらってきてやる。剝むかれたくなきゃ、別の部屋行ってちょっと自分で脱ぬいで来い。……まあ、どうせそれも嫌だって言うんだろうから、今ここで剝いてやる」

　俺がこれ見よがしに片手をワキワキさせると、アクアが顔を引きつらせ、

「何言ってるの？　この羽衣は私の女神としてのアイデンティティーみたいな物だから売るなんてできる訳ないじゃないバカなの何バカ言ってんの冗談にしても笑えないから」

「『スティール』」

「ああああカズマ様ああーっ!!　調子に乗った私が悪かったから止やめて、止めてー！」

　──数分後。

「うっ……、ぐすっ……、ひっく……ひうっ……」

　ソファーの上で、膝を抱えてうずくまり、膝の間に顔を埋うずめて泣くアクア。

　その姿は……。

　──裸足になっている事以外は、いつも通りのアクアだった。

「く、くそ、何でこんな時だけ悪運が強いんだお前は……。ってか、何に使うんだこのガラクタの山は……」

　俺の足あし下もとにはアクアからスティールした大量のガラクタ類が転がっている。

　宴えん会かい芸にでも使うのか、種やコップ、ガラス玉……。

　絨毯の上は、子供のポケットの中身を引っくり返したみたいになっていた。

　くそ、こいつのせいで余計な魔ま力りよくを使ってしまった。

「また朝っぱらから騒さわいで、一体どうしたのですか？」

　泣くアクアの前に立ち尽くす俺に、クエストにでも出で掛かける様な格好で降りて来た、めぐみんが話し掛けてきた。

「ひっく……。カズマが……。借金返すために……。売り払ってやるって言われて……。無理やり私の服を脱がそうと……」

「お、おい止めろよ、その断だん片ぺん的な言い方だと誤解を招くだろ！　わ、悪かったよ、俺も謝るから、めぐみんもそんな目で見ないでくれ！　こいつの装備を売ろうとしただけだから！」

　アクアが泣き、めぐみんが俺を蔑さげすんだ目で見る、そんないつもの朝の事。





「た、大変だ！　カズマ、大変なんだ！」





　平和な雰ふん囲い気きをぶち壊こわし、突とつ然ぜん、一人の美女が飛び込んで来た。

　それは清せい楚そなイメージを与あたえる高そうな純白のドレスを身に着け、白いハイヒールを履き、長く綺き麗れいな金きん髪ぱつを一本の三つ編みにし、片方の肩かたから前に垂らした、どこかの令れい嬢じようみたいな人だった。

　そんな清楚な格好をしていながらも、その人は、魅み惑わく的な体を隠かくし切れないでいた。

　その見知らぬ美女が、初対面なはずの俺の名前を叫さけんでいる。

「……あんた誰だれ？」

「んんっ……!?　くっ……！　カズマ！　今はふざけている場合じゃない！　そういったプレイは後にしてくれ！」

　目の前の清楚な美女が、頰ほおを赤くしながら言ったそのロクでもない発言で、それが誰なのかようやく気づいた。

「なんだ、お前ダクネスか？　心配させやがって、やっと帰って来たのかよ！」

　俺の言葉に、泣いていたアクアがすかさず叫ぶ。

「わああああああ、ダクネス、カズマがあああああああ！　カズマが、私を無理やり脱がして、私の一番大事な物を売り飛ばそうと……！」

「おおい、その言い方は本気で誤解を招くから止めろお！」

　俺とアクアが騒いでいると、めぐみんがダクネスに。

「ダクネス、お帰りなさい。何があったのかは聞きません。さあ、まずはゆっくりお風ふ呂ろにでも入って、心と体を癒いやしてきてくださいね」

「……？　風呂？　いや、めぐみんはいったい何を言っている？　というか、今アクアが言った特とく殊しゆプレイの話の方が気になるのだが……」

　ドレス姿で、俺とアクアをチラチラ見ながらダクネスがソワソワしだした。

「寝ねぼけた事言ってないで、今日のところはゆっくり休めよ。帰って来ただけでも良かった。ほら、温かい風呂にでも入って泣いてくるといい」

「だから、先さき程ほどから一体何を言っている！　なぜ私が泣かねばならん、なぜ風呂に入らねば……。なんだアクア、ドレスの裾すそを引っ張って」

　いつの間にか泣き止んだアクアが、純白のドレスの生き地じを確かめる様に引っ張りながら。

「……間ま違ちがいないわ、高級品よ。きっと、領主の人にオマケとして貰もらってきたのね」

「ダクネス……。お前、よほど良い仕事してきたんだな……。俺を助けるために苦労かけたなあ……」

　俺が、ダクネスに向けてしみじみと呟つぶやくと。

「バカッ！　お前達は一体何を勘かん違ちがいしている！　別に、領主に変な事はされていないし、このドレスにしても自前の物だ！　なんだ、もしかして帰って来ないのは、領主に良い様に弄もてあそばれているとでも思っていたのか!?」

「そーだよ。今いま頃ごろすんごい目に遭あわされてるもんだと。……しかし、貰い物じゃないってんなら、その高そうなドレスはどうしたんだ？　自前って言ったな。お嬢様のコスプレ？　何か新しいジャンルでも開かい拓たく中なのか？」

「違うっ!!　こ、コスプレじゃない！　心配掛けたのは悪かった、あの領主にも、私相手にそこまでの無体を要求する度胸はないさ。……それよりも、まずはこれを見てくれ！」

　言って、ダクネスが俺にアルバムを突きつけた。

　アルバムというか、これは……。

「……何だこれ？　おお？　なんだこのイケメンは。ムカツク」

　爽さわやかそうなイケメンが写っていたそれを、俺は思わず無意識の内にびり……と。

「ああ!?　見合い写真に何をするんだっ！　そんな事したら、見合いを断る事ができなくなるだろうがっ！」

　ハッ!?

「おお？　スマン、つい！　なぜだろう、自分でも手が無意識に……。っていうか、見合い写真？」

　俺は見合い写真を手に首を傾かしげた。

「そうだ！　アルダープめ、小こ賢ざかしい手を使ってきた！　言う事を聞くとは言ったものの、無体な要求をしてきた場合には、我が父に即そく座ざに話を蹴けられるだろう。それを分かっていたからこそ、私はああ言ったのだが……」

　狼狽うろたえるダクネスが、オロオロしながら言ってくる。

「ちょ、ま、待てよ、ちゃんと説明しろよ。このイケメンは誰なんだよ。ていうか、望まない相手との結けつ婚こんだって十分に無体な要求じゃないのか？　そもそも、あの領主と、見合い写真のイケメンにどんな関係があるんだよ。ていうか嫌いやなら、その、ダクネスの父ちゃんに断ってもらえば良いだろ？　見合い写真なら今直してやるから。アクア、悪いんだけどご飯はん粒つぶ持って来てくれないか？」

「はいはーい」

　ばたばたと駆かけて行くアクアを見送って、俺は涙なみだ目めのダクネスを落ち着かせようと、ソファーに座る様にすすめた。

「見合い写真に写っているのはアルダープの息子むすこだ。アルダープめ、自らが私との結婚を申し出ても話を蹴られる事は分かっていたのだろう。だが、私の父はアルダープの息子の事だけは高く評価しているのだ。なんというかその、この結婚に一番乗り気なのが父なのだ。アルダープが、なぜ自分の息子と私を結婚させたがるのかが理解できないのだが……」

　言いながら、ダクネスがソファーに腰こし掛かけ、散らかったテーブルの上を見る。

　ご飯粒を持って帰って来たアクアが、それを手にダクネスの隣となりに座り、ソファー前のテーブルで勝手に写真の修復を始めた。

　アクアが作業をしているテーブルの隅すみには、俺が持って来た、ウィズの店に卸おろす商品の設計図が散らばっている。その一枚を手に取って、ダクネスが興味深げに。

「……なんだ？　妙みような物を描かいているな。これは何なんだ？」

　めぐみんが、玄げん関かん先さきでブーツを履きながら。

「実は、ダクネスが出掛けている間に、色々と金策を練っていたのですよ。それは、カズマが考えた便利アイテムの数々です。それをウィズのお店に置いてもらう計画なのだそうですよ」

「ほう？　そういえば、カズマは幸運値が高かったな。確かに、商売をやるには向いているのかもしれないな」

「俺の運が良いって話だが、最近、その事に凄すごく疑問を持ってるんだけどな。運が良いなら、もっと役に立つ仲間に恵めぐまれるはずだし、借金背負ったり揉もめ事に巻き込まれたりせず、良い暮らしができてるはずだと思うんだが」

　俺の言葉に、三人がビクッと震ふるえた。

「い、今こうして、私が見合い話に悩なやまされているのは、実はカズマを庇かばった事が原因な訳で！　いやもちろん、それで恩に着せる気はない！　なにせ、仲間というのは助け合いが大事だからな！　普ふ段だん迷めい惑わくを掛けている分、こうして私が助ける事も当然だと思うのだ！」

　そんな事を力説するダクネスが、頰から一筋の汗あせを垂らす。

「わ、私は、これからゆんゆんと約束があるのですよ！　実は、そう！　カズマの疑いを晴らすために、ゆんゆんと共に、色々と知ち恵えを絞しぼろうかと……！」

　めぐみんはふいっと目を逸そらしながら、玄関先でそんな事を。

　それで、さっきから出掛ける用意をしてたのか。

「なんか、カズマへの疑いの件は二人がどうにかしちゃいそうだから、私はトイレ掃そう除じでもしてこようかしら！　特に思うところはないのだけど、なんだかトイレが気になるからね！　水回りの事ならこの私に任せて頂ちよう戴だい！」

　写真の修復をほったらかし、その場を逃にげるようにトイレ掃除に行こうとするトイレの神様。

　──と、皆みんながバラバラに逃げようとする中、ダクネスが。

　皆を呼び止めようと手をワキワキさせながら、俺達に向け泣きそうな表情で。

「ど、どうしよう。その……。私がここのところ帰って来なかったのは、どんどん進められる見合いを、どうにか阻そ止ししようと頑がん張ばっていたからなのだ。……というか私がここに来たのも……。み、見合いが、今日のお昼からなんだ。もう本当に時間がない。申し訳ないのだが、誰か私と一いつ緒しよに来て、父を説得してくれないか？」





　　　　２





「……つまり、こういう事ですか？　ダクネスのお父さんは、危険な冒ぼう険けん者稼か業ぎようを辞やめさせたくて、以前から、隙すきあらば勝手にお見合いをセッティングしていたと。で、ダクネスとしてはまだまだ結婚はしたくないから、今までは全すべて話を蹴っていた、と」

　ブーツを履いためぐみんが、玄関先に座り込みながら言った。

　テーブルではアクアが、写真の修復作業を再開している。

　破った俺がやろうとしたのだが、なんか楽しそうに、それも、やたら器用に修復していくので好きにさせている。

　こいつは、こういったどうでもいい事にかけては本当に多芸だな……。

「……ん、そうだ。正直言って、私は今の暮らしに満足している。この稼業を続け冒険者として名が売れれば、やがて邪じや悪あくな魔ま導どう士しや魔ま王おう軍の手の者に目を付けられ、抵てい抗こうむなしくもやがて捕つかまり、とんでもない目に遭わされてしまうかもしれない。それはもうきっと凄いもので、手て枷かせ足あし枷かせを付けられ、あられもない姿で……っ！　くっ……！　や、やめろお……っ！」

「お前はもう引退して、嫁よめに行った方がいいんじゃないかな」

　自分の妄もう想そうに浸ひたり、赤い顔でモジモジしだしたダクネスから、俺はちょっとだけ距きよ離りを置く。

　めぐみんが、杖つえをプラプラさせながら不思議そうに言った。

「なるほど。普ふ段だんならばダクネスのお父さんの持ってきた見合いだから断れたけど、今回は、何でも言う事を聞くと約束している、領主からのお見合いです。ダクネスのお父さんも乗り気、領主も乗り気では、お見合いを断れない訳ですか。でも、領主がそこまで回りくどい事をして、ダクネスに執しゆう着ちやくする理由はなんなんでしょうか。それも、息子の嫁にしようという理由が分かりません。領主ほどの地位の人間がその気になれば、強ごう引いんにでもダクネスを妾めかけにだってできるでしょうに」

　その言葉に、ダクネスが俯うつむき。

　手を胸の前で組み、しばらく指をぐにぐにした後言ってきた。

「……わ、私は本名を、ダスティネス・フォード・ララティーナと言う。その……。そこそこ大きな貴族の娘むすめだ……」

「「「ええっ!?」」」

　俺達三人が驚おどろくのを見て、ダクネスは一いつ瞬しゆん寂さみしげな顔をし、辛つらそうに表情を陰かげらせた。

　きっと、今までも名前を名乗り、こうやって驚かれる様な事があったのだろう。

「ダスティネスって……！　そこそこじゃなく、メチャクチャ大きな貴族じゃないですかっ！　この国の懐ふところ刀がたなとまで言われている、あのダスティネス!?　この街に居を構える!?」

　驚きの声を上げるめぐみんに、ダクネスが小さな声で。



「……そうだ」

　それに続いてアクアが言った。

「なに!?　じゃあ、ダクネスの家の子になれば毎日ゴロゴロ贅ぜい沢たく三ざん昧まいできるって事!?」

　見当ハズレな事を口走るアクアに、ちょっと戸と惑まどった声でダクネスが。

「そ、そうだ……、い、いや、まず当家は、今のところ養女は必要としていないから……」

　戸惑うダクネスに、俺は一番大事な事をツッコんだ。

「ダクネスお前……！　普段、うむ、とか、そうだな、とか真ま面じ目めくさった、騎き士しみたいな口調なのにっ！　本名はララティーナなんて可か愛わいらしい名前なのかよっ!!」

「ら、ララティーナと呼ぶなあ……っ！」

　ララティーナが赤い顔で、涙目になって大声を上げた。

　驚きのあまり立ち上がっていためぐみんが、改めて玄関先の絨じゆう毯たんの上に座り直し。

「ふう……。まあ、確かに驚きましたがダクネスはダクネスですし。私にとってのダクネスは、超ちよう硬かたいクルセイダーで大事な仲間。まあそれだけの事ですよ」

　めぐみんの言葉に、ダクネスが少しだけ嬉うれしそうな表情を浮うかべ。

「…………ん、これからも、よろしく頼たのむ……」

　そう言って、安心した様に微ほほ笑えんだ。

　アクアが、そんな二人を見て嬉き々きとして自分を指差す。

「……ねえねえ、私もビックリする事言っていい？　その、こないだは二人とも信じなかったけど、私……。実は、本当に女め神がみなのよ！」

「「そうなんだ、すごいね！」」

「信じてよー!!」

　ぐすぐす言いながら、再びご飯粒で破れた見合い写真を修復する作業に戻もどるアクア。

　そんな三人を見ながら、俺は一人考えていた。

　なるほど、これで色々と納なつ得とくがいった。

　ダクネスが、日本人である俺よりも世間知らずな時がある理由も、こうして場ば違ちがいなコスプレしてる理由も。

　領主が息子とダクネスを結婚させたがっているのは、政略結婚的な意味合いがあるのだろうか。

　それと、自分の物にならないのなら、せめて同じ屋根の下に置いておきたいとか。

　このまま放っておけば、ウチの大事なクルセイダーが嫁に行ってしまう。

　大事な…………。……ん？　…………んん？

「じゃあこれ持って、ダクネスのパパを説得しないとね。はいこれ。どう？　完かん璧ぺきでしょ？」

　何かが引っかかり、考え込みだした俺に。いったいどこが破れていたのかも分からないぐらい完璧に修復された見合い写真を、アクアは得意げな顔で、はいと手て渡わたしてくる。

　……待てよ、ダクネスが嫁に行く？

　それはつまり、ウチのパーティーから、攻こう撃げきが当たらないクルセイダーが寿ことぶき退たい社しやするという事だ。

　寿退社。……そう、つまりはめでたい事だ。

　別にいらない子としてパーティーから追い出す訳じゃない。

　別に、ダクネスの事が嫌きらいって訳じゃない。

　おかしなところは多々あるが、悪い奴やつじゃないとも思う。

　だが先行きも不安な俺のパーティーで、貴族の令れい嬢じようのダクネスを冒険者として縛しばり付けてもいいものだろうか？

　──いいや、良くない。

　ダクネスが結けつ婚こんすれば、きっとダクネスの親おや御ごさんも安心する。

　俺も何だかんだ言ってダクネスの事が心配だ。

　もし万が一、俺達が魔王の城に行ってピンチにでもなったら、私を置いて先に行けとか大喜びで言う事だろう。

　捕とらえられ、きっと嬉々として、「くっ……！　殺せっ……！」とか、どんな事をされるんだろうと期待しながら言うのだろう。

　そう、これはつまり皆みんなが幸せになれる名案だ！

「ああ……。何か理由をでっち上げ、これを丁てい重ちように相手に返して、こういった理由があるのでと謝って、なんとか父を説得してみようか……。そこで、できれば誰だれかについて来てもらいたいのだが……」

　俺の手に渡された、修復された見合い写真を見たダクネスが、少しだけホッとした表情で、俺達にそんな事を頼んできて……。

「これだあああああああああああっ！」

「「「あああああああっ!?」」」

　俺は見合い写真を真っ二つに裂さいていた。





　　　　３





「では、私はゆんゆんとの約束があるので出で掛かけてきますが。カズマの考えとやらが、凄すごく嫌いやな予感しかしないのですが大だい丈じよう夫ぶですよね？　……ダクネスの事は任せましたよ？」

　めぐみんは、不安そうに何度もこちらを振ふり返りながら、後ろ髪がみを引かれる様な表情で出掛けて行った。

　俺としては、めぐみんが出掛けたこの展開はかなり都合がいい。

　めぐみん、アクア、ダクネスの中では、ここに残られると、恐おそらくめぐみんが一番厄やつ介かいだからだ。

「うううう……。せっかく……。せっかく元通りにしたのに……」

　ソファーでは、修復した見合い写真を引き裂かれたアクアがメソメソしている。

　──めぐみんを見送った俺は、背後に強きよう烈れつな視線を浴びていた。

　それは、涙なみだ目めで無言で俺を睨にらみつけるダクネスの視線。

　そして同じく、涙目で見てくるアクアの視線。

　こ、怖こわいです。

「ま、まあ落ち着け。これは、今後のためでもあるんだ」

　俺の苦し紛まぎれの言い訳に、ダクネスが未いまだ涙目ながらも。

「……どういう事だ？」

　俺はダクネスとアクアに、こんこんと説明した。

　つまり、今後冒険者をやって行くのなら、この際一度見合いをやってみてはという事を。

　今回こそは領主の息子むすことの見合いだが、どうせ今回の話を断ったとしても、ダクネスの親父おやじさんはすぐに次の話を持ってくるだろう。

　その度たびに、ダクネスは見合い話を断るのか？

　その内、ダクネスの親父さんも業ごうを煮にやし、やがて強きよう硬こう手段に出るのではないか？

　ならば、一度見合いをしてみて、それをぶち壊こわしてしまってはどうかという提案だ。

　ぶち壊すといっても、ダクネスの家の名が傷つかない程度に、相手からこの話を断らせる様に持って行くのだ。

　するとどうだ、ダクネスの親御さんも、次に持ってくる見合いの話は慎しん重ちようにもなるだろう。

　何度も見合いをして、その度に他家に断られるとあっては家の恥はじだ。

　無論、俺とアクアの二人も、使用人という形で見合いについて行ってもいい。

　そして、さりげなくダクネスが見合い相手に嫌われる様にフォローするのだ。

　何より、今回の見合い相手は、何かと悪名高い領主の家。

　父親への見せしめとして見合いをぶち壊しても、他ほかの真っ当な貴族との見合いをぶち壊すよりは、まだダスティネス家への傷も浅いのではないだろうか。

　──そんな俺の話を聞いていた二人は。

「そ、それだカズマっ！　それで行こう！　それが上う手まく行けば、もう見合い話が持ち上がる度に一々父を張り倒たおしに行かなくて済む！」

　お、親父さん可か哀わい想そうに……。

「なるほど、それは良いわね！　私、『手の掛かかるのが一人嫁に行ってくれれば、その分新しいメンバー入れて、楽ができるぜヒャッハー！』みたいに考えてたのかと思ったわ！」

　俺はアクアの言葉にビクリとする。

「ち、違ちがうよ？　ダクネスみたいな優ゆう秀しゆうなクルセイダーを、今いま更さら手放せる訳がないじゃないか？　……や、止やめろよお前ら、そんな目で見るなよ、半分ぐらいは本気だから……」





　　　　４





　ダスティネス邸てい。

　街の中央通りに位置するその邸宅は、大貴族の名に恥はじない様相を呈ていしていた。

「ほ、本当に？　本当にいいのかララティーナ！　本当に、見合いを前向きに考えてくれるのか!?」

　ララティーナ、もといダクネスの親父さんが、ダクネスの手を握にぎり興奮して言ってきた。

　ここは、この街にあるダクネスの実家である屋や敷しきの中。

　そこで、ダクネスが見合いを受ける事を親父さんに報告したのだが。

「本当ですお父様。ララティーナは、此こ度たび、このお見合いを受けようかと思いますわ」

　そのダクネスの言葉を聞いた俺とアクアが、思わず顔を俯うつむかせた。

「ね、ねえカズマさんカズマさん、今、お父様って呼んだわよ」

「ば、ばっか、それよりお前、ララティーナだよ。自分の事をララティーナって言ったぞ」

　普ふ段だんと全然違う言葉遣づかいのララティーナお嬢様に、俺とアクアが笑いを堪こらえながらヒソヒソ囁ささやきあって肩かたを震ふるわせていると、お嬢様が顔を赤くして俺を睨む。

　そんな俺達を見て、親父さんが不ふ審しんに思ったようだった。

「ララティーナ、この二人は？」

　その言葉に、ダクネスが俺とアクアに手を向けて。

「この方々は、わたくしの冒ぼう険けん仲間です。今回の見合いに、臨時の執しつ事じとメイドとして同どう伴はんさせようかと」

　それに、親父さんが顔をしかめて難色を示した。

「……むう。だが、それは……」

　これはいけない。

　俺はズイと一歩前に出ると、胸の前に片手を当てて、ピシと立ち。

「初めまして。自分は日ひ頃ごろララティーナお嬢様にお世話になっている、冒険者のサトウカズマと申します。この度、このお見合いが無事成功した暁あかつきには、身分の違い等から、ララティーナお嬢様にはもう会えなくなる事でしょう。ならば最後に、無理を承知で傍そばに控ひかえ、大切な仲間を任せられる相手かを拝見したく存じます」

　そんなセリフを、一度も嚙かむ事もなくスラスラ言って、そのまま深々と頭を下げた。

　今の俺は超ちようクールだ。

　お嬢様を無事嫁よめに送り出せるなら、どんな事でもできる気がする。

　そんな、突とつ如じよ豹ひよう変へんした俺を、ダクネスとアクアがぽかんと見ていた。





　──使用人に通されたのは応接間。

「少々こちらでお待ちください。只ただ今いま、執事服等を見み繕つくろっておりますので」

　俺達はそこのソファーに座らされ、使用人はお茶を淹いれてくれた後は、ごゆっくりと言い残して部屋を後にした。

　流石さすがは大貴族の応接間だ。

　質素に見えても、ちゃんと貴族の威い厳げんを保てる程度には金をかけている。

　しばらくは大人しく座っていた俺達だが、すぐさま大人しく待っているのに飽あきがきた。

　俺は応接間の中を落ち着きなくウロウロしながら、飾かざられている調度品の数々を手にとって見る。

　その価値は鑑かん定てい眼を持たない俺には分からないが、きっとどれもがお高いのだろう。

　例えば、この飾ってある絵画など。

　一見子供の落書きにしか見えない絵だが、前衛芸術というヤツだ。

　俺はその絵を見ながらあごを撫なで、ふうむとか言いながら、いかにも絵心が分かる風を装よそおってみた。

「カズマ、そんなにその落書きが気に入ったの？」

　芸術を分かっていないアクアが、俺が眺ながめていた絵を見てそんな事を言ってきた。

「おいおい、これだから無教養の人間は。これは前衛芸術と言ってだな、見る人が見れば素す晴ばらしい物なんだよ。これはきっと、名のある画家が描かいた物だな」

　知ったかぶって言う俺に、ソファーにくつろぎお茶をすすっていたアクアが言った。

「絵心のある私の目からすると、それはただの落書きだと思うの」

　俺はアクアに、やれやれと肩を竦すくめると。

「まったく、絵が上手いのと鑑定眼があるのは別物なんだな。ここら辺の、一見落書きにしか見えない部分。ここなんかは……」

　俺がアクアに向かって適当な講義をしていると、ダクネスが部屋の中に入って来た。

「待たせたな二人共。……おいカズマ、その絵は私が子供の頃ころに父を描いた物だ。それを気に入った父が客に自じ慢まんするために飾ったのだが、恥ずかしいからあまり見ないで欲しい……、こっ、こらっ何をする！　三つ編みを引っ張るな！」

　アクアのからかう様なニヤニヤ笑いを受けながら、大恥かいた俺がダクネスの三つ編みを引っ張っていると、メイドが執事服とメイド服を持って入って来た。

　メイドが服を持ったまま俺達に一礼し。

「カズマ様、こちらが執事服です。サイズは合うかと思いますが、試ためしてみてください」

　俺はメイドから服を受け取り、隣となりの部屋に連れられて着き替がえを済ます。

　……うん、丁度いい。

「大丈夫みたいです」

　その言葉を聞いて、メイドは一礼して部屋の隅すみに下がる。

　──親父さんに、無事、臨時の執事として雇やとってもらえた俺は完全な執事の格好で、待っていたダクネスの下もとへ。

　そこにはすでに、メイド服を着たアクアがいた。

　馬子にも衣装という言葉はあるが、清せい楚そなメイド服が意外に似合っている。

「アクア、似合ってるじゃないか。今のお前なら、ちゃんと一流の使いっ走りに見えるぞ」

「カズマこそ、背せ伸のびしてる執事見習いって感じでいいと思うわ。意地悪な先せん輩ぱいにいじめられて、屋敷の裏で泣いてそうな感じがしていいんじゃないかしら」

「おっと、なかなか面おも白しろい事言ってくれるな。ここが貴族の屋敷じゃなかったらえらい目に遭あわせてたところだぞ。……じゃあ、準備はいいな？　ララティーナお嬢様」

「ら、ララティーナお嬢様は止めろ！　せめて、人前ではお嬢様だけにしてくれ！」

　ダクネスが恥ずかしそうに食って掛かる。

　見合いはこの屋敷で行われるそうだ。

　そして、俺は先ほど、ダクネスの親父おやじさんに頼たのまれた。

　頼まれてしまった。

　娘むすめが相手に粗そ相そうをしない様に、助けてやってくれないか、と。

　そして、更さらにこうも言われてしまった。

　見合いが上手くいったなら、報ほう酬しゆうを出させて貰もらおう、と。

　俺と親父さんは元々利害が一いつ致ちする上に、しかも報酬というオマケまで付いてくる事になってしまった。

　これは嫌いやでもやる気が出てくる。

　領主の息子むすこが、よほどロクでもない奴やつだったら俺も邪じや魔まする側に回ってやろうかと思っていたが、これではちょっとぐらい嫌な奴でも大目に見てしまいそうだ。

「ほら、こっちだ二人共。いいか？　ちゃんと手はずは分かっているな？　頼んだぞ？」

　どことなく不安そうな表情の、ダクネス自らの案内を受け、俺達は見合い相手を出で迎むかえるべく玄げん関かんへ向かう。

　左右にダスティネス家のメイドを従え、堂々と進むダクネスは、こうしていると本当にお嬢様にしか見えない。

　玄関へ向かう途と中ちゆう、俺の後をついてくるアクアが、様々な調度品を目ざとく見つけ。

「ほう、これはなかなかの物のようね……」

　物もの珍めずらしそうに、アクアが取っ手付きのツボをしげしげと眺めた。

　こいつは先ほどの落書きを見み抜ぬいた事といい、美術品の目め利ききができるらしい。

　アクアが見ていたツボに興味を示し、俺はそれを何気なく持ち上げてみた。

　結構重い。

「これってお高いのか？　いくらぐらいする物なんだ？」

「お、おい……。あまりあちこち触さわらないでくれ、それは父が大切にしているツボで……」

　ダクネスが、俺が持ち上げたツボの両サイドに付いている取っ手に手を伸のばす。

「私のくもりなき鑑定眼で見たところ、このツボは……」

　パキャッ！

「「あっ!?」」

　澄すんだ音が響ひびく中、ダクネスと俺の小さな声と共に、ダクネスの手の中にはもぎ取られたツボの取っ手が。

「……このツボは、私の見たところゴミになったようね」

「どどど、どうしよう！　父の物なのにどうしよう！」

　ダクネスが折れた取っ手を手にしながらオロオロと。

「おっ、落ち着け！　親父さんは今はいない！　案としては二つだ！　一つは、見合い相手が来たら打ち明ける。これにより、お客様の手前、きっとそれほどは怒おこられないだろう！　その二！　とりあえずご飯はん粒つぶか何かで応急処置をしつつ、親父さんが手に取った時にうっかりツボが床ゆかに落ちる位置に配はい置ち換がえしておけ！」

「な、なるほど、それだ！　さすがカズマ、機転が利くな！　よし、見合い相手の前で打ち明けても、相手が帰った後で説教を食くらう可能性がある！　ここは一時的に修復し、倒たおれやすい位置に置いて、使用人達には触らないようにと厳命しておこう！」

　俺とダクネスのやり取りを聞いていた、ダスティネス家のメイドが言った。

「……お客様、申し訳ありませんが……。当家のお嬢様に、あまり変な事を教え込まれない様…………」





　　　　５





　──屋や敷しき玄関の前に使用人達がズラリと並ぶ中、ダクネスと親父さんの両名が玄関前の真ん中に立つ。

　俺とアクアは、ダクネスの両側に控える様に。

　そういやダクネスの母ちゃんはどうしたんだとふと思ったが、今は気にしないでおく。

　相手は間もなく来るそうだ。

「しかし……。お前が見合いを受けてくれるなんて、本当に嬉うれしいよ……。アルダープから話を持ち掛かけられた時は何事かと思ったが、聞けば、お前は断らないはずだと言う。アルダープの奴はともかくとして、息子むすこのバルター殿どのは本当に良い男だ。幸せになるんだぞララティーナ」

　ダクネスへ、にこやかに笑いかける親父さん。

　だがそれに、ダクネスがキッパリと。

「嫌ですわお父様。ララティーナは、見合いを前向きに考えると言っただけです。フフフ……。そして考えた結果、やはり嫁よめ入いりなどまだ早いとの結論に達しました。もう今いま更さら遅おそい。見合いを受けはしたが、結けつ婚こんするなどとは言ってはいない！　ぶち壊こわしてやる。見合いなんて、ぶち壊してやるぞ！　フハハハハ！」

　もう演技する必要はなくなったとばかりに、ダクネスが本ほん性しようを現した！

　それを見た親父さんが俺達の真意に気づき、青い顔をして……。

「ま、まさかそこの二人も、最初からそれが目的で……！」

　親父さんが怯おびえた様に俺を見た。

　いかんな、ダクネスの奴頭に血が上って、家の名前を傷つけない程度にってところを忘れてやがる。

　ここまできたら、もうなりふり構わないつもりだろう。

　ならもう、俺もこれ以上演技する必要はない。

「……お嬢じよう様さま、その様なはしたない言葉遣づかいは止やめてください」

　俺の言葉に、ダクネスと親父さんがハッとこちらを見た。

　アクアは何気にメイド服が気に入ったのか、場の雰ふん囲い気きもまったく気にせず、スカートの裾すそを摘つまんで機き嫌げん良さそうにヒラヒラさせている。

　俺の発言の真意を汲くみ取り、ダクネスはみるみる顔をしかめ、逆に親父さんは目に涙なみだを浮うかべ、まるで俺を救いの神かという様な目で見だした。

「カズマ、き、貴様……っ！　どういうつもりだ、裏切る気か！」

「裏切るも何もありませんよお嬢様、今の自分はダスティネス家の臨時執しつ事じ。お嬢様が幸せになられる事が自分の望みです」

　俺の言葉に親父さんが、おお……と呟つぶやく。

「カ、カズマ君と言ったね！　この見合いが成功しなくても……、せめて、ララティーナが粗相をしない様にフォローしてくれるだけでもいい！　報酬はたっぷり弾はずむ！　だ、だから……！」

　俺は親父さんが全すべてを言う前に、深々と頭を下げた。

「お任せください旦だん那な様。このカズマ、全身全ぜん霊れいを以もつて、お嬢様を……」

　──その時だった。

　玄関のドアがガチャリと開き、そこからあの写真の男が現れる。

　周りにはお付きの者を引き連れて。

　ダクネスが、先手必勝とばかりに腕うでを組み、見合い相手を睨にらみつけながら言い放つ！

「貴様がこの私の見合い相手か！　我が名はダスティネス・フォード・ララティーナ！　私の事はダスティネス様と呼」

「おっと危ないお嬢様っ！　頭の後ろに刺さす虫が止まっておりますっ!!」

　俺はダクネスの後頭部を思い切り引っ叩ぱたいた！





　　　　６





　俺がダクネスの暴走を止めた後。

　お嬢様が虫に刺されていないか確かく認にんしたいと告げ、俺達は見合い相手から離はなれ、隣となりの部屋に移動し、一方見合い相手は、現在親父さんが相手をして時間を稼かせいでいた。

「おいどういうつもりだ！　お前は私の手助けをしてくれるのではなかったのかっ!?」

　俺はダクネスに襟えり首くびを摑つかまれ、廊ろう下かへと連れて来られていた。

　ダクネスの隣では、状じよう況きようをよく分かっていないアクアが、ダクネスの三つ編みの手て触ざわりが気に入ったのか興味深げにニギニギしている。

　──そして現在、俺への詰きつ問もんタイムだ。

「まあ落ち着こうかお嬢様。お前、一つ大事な事忘れているだろ」

「三人の時はお嬢様と呼ぶな！　……なんだ大事な事とは？」

　ダクネスが少しだけ落ち着きを取り戻もどし、話を聞く姿勢になった。

「自分の家の名前に傷つけないってところをすっかり忘れてるだろ。ここでとんでもない悪評が立ったら一番困るのはお前なんだからな？」

　俺の言葉にダクネスは眉まゆをひそめた。

「何が困る！　悪評が立って嫁よめの行き手がなくなれば、心置きなく冒ぼう険けん者稼か業ぎようが続けられる。最悪、父に勘かん当どうされてしまったとしても、その覚かく悟ごはできている。……家を勘当され、先行きが不安になった私は、それでも必死に生きようと、無む茶ちやなクエストばかり受けるようになるかもしれない。そして、やがてそんな無茶が祟たたり、力及およばず魔ま王おう軍の手先に捕とらえられ、組み伏ふせられて……っ！　…………私はそんな人生を送りたい」

「お前とうとう言い切りやがったな」

　とんでもない願望を口に出したお嬢様は、さらに続ける。

「大体、あんな男は私の好みのタイプではないのだ。父が持ってくる見合いには、大たい概がいロクな男がいない」

　その言葉に俺は首を傾かしげた。

　いや、相手は結構なイケメンだったんだが。

「あいつ、そんなにダメな感じなのか？　ダクネスの親父さんの話だと、結構いい奴だって聞いてるんだが。まあ、俺は外見しか知らないけどさ」

　その疑問に。

「あの男の名はアレクセイ・バーネス・バルター。領主の息子とは思えないできの、住民達の評判も良い爽さわやかな男だ」

　それにアクアが反応した。

「アレクセイ家のバルターって言ったら、アクセルの街でも評判良いわよ。恵めぐまれない人への配給なんかもやってるみたいだし。私も何度か、配給のお世話になったわ」

　お、お前……。

　アクアの言葉に、ダクネスが不ふ機き嫌げんそうに。

「ダメだダメだ！　そんなものは、我が父がやればいい！　私を嫁にしようという貴族がやる事ではない！」

「そ、そんなもんなのか？　ああ、表向きは配給とかして善政を敷しきながら、裏では悪事に手を染めているとか？　それは、知らないとはいえ俺が悪かった……」

　やはりあの領主の息子むすこ、早まった事をしてしまったのかとちょっと後こう悔かいする俺に、ダクネスが続けた。

「いいや、違ちがう！　まずこいつは、人ひと柄がらが物もの凄すごく良いらしい。誰だれに対しても怒おこらず、家臣が失敗しても決して叱しからず、なぜ失敗したのかを一いつ緒しよに考えようと持ちかける、変わった奴やつで……」

　……？　良さそうな奴じゃないか。

「そして非常に努力家で、民たみのためにより知識をつけようと、日々勉学に励はげんでいるらしい。頭が良く、それでいて最年少で騎き士しに叙じよ勲くんされた程ほどの剣けんの腕も持つ。悪い噂うわさなど聞かない、まさに完かん璧ぺきを絵に描かいた様な男だな。父親の悪政によく進言をしては、軌き道どう修正させているそうだ」

　………………。

「ねえ、話を聞く限り、凄すごく良い相手だと思うんだけど。ダクネスはその人のどこがダメなの？」

　不思議そうに言ったアクアの言葉に。

「どこが!?　全部だ全部！　まず、貴族なら貴族らしく、常に下げ卑びた笑えみを浮かべていろ！　対面した時の、私を見るあの曇くもりもない真っ直すぐな視線はなんだ！　もっとこう……。私がカズマの屋や敷しきで楽な格好でウロウロしている時に、よくカズマが向けてくる、舐なめ回す様ないやらしい視線で見られないのか！」

「べべべべ、別に!?　おおお、俺そんな視線で見てないし!?」

　挙動不ふ審しんになる俺に、ダクネスは尚なおも続ける。

「部下が失敗しても怒らない？　バカが！　失敗したメイドに、おしおきと称しようしてアレコレやるのは貴族の嗜たしなみだろうが！　あの男は何も分かっちゃいない、あの男の家臣は叱って欲しくて失敗しているのだ！　貴族なら、メイドを片かたっ端ぱしから孕はらませるぐらいの甲か斐い性しようを見せろ！」

「そんな考えの奴はお前だけだ」

　だがダクネスは、俺のツッコミなど気にもせず、いよいよ我が慢まんならないと言った風に拳こぶしを握にぎって力説した。

「そもそも私の好みのタイプは、あの様な、ほっといてもできる男とは正反対なのだ！　外見はパッとせず、体型はひょろくてもいいし太っていてもいい。私が一いち途ずに想おもっているのに、他ほかの女に言い寄られれば鼻の下を伸のばす意志の弱いのがいいな。年中発情してそうな、スケベそうなのは必ひつ須す条件だ。できるだけ楽に人生送りたいと、人生舐めてるダメな奴がいい。借金があれば申し分ないな！　そして、働きもせずに酒ばかり飲んで、俺がダメなのは世間が悪いと文句を言い、空の瓶びんを私に投げてこう言うのだ。『おいダクネス、そのいやらしい体を使ってちょっと金を稼いで来い！』…………んくう……っ!!」

　力説を終え、頰ほおを火ほ照てらせてブルリと体を震ふるわせるダメネスさん。

　畜ちく生しよう、この女はもうダメだ、手て遅おくれだった。

　どうしようもない空気の中、無言で立ち尽つくす俺とアクア。

「……もういい！　私は自分で見合いをぶち壊す！　カズマ、私の邪じや魔まをする気なら、それなりの覚悟をしておけよ!?」

　ダクネスはそう言うと、怒いかりをあらわに部屋を出て行った。

　残された俺とアクアがしばし無言で立ち尽くす。

　やがてアクアは、棘とげのある口調で言ってきた。

「……カズマ、一体なんのつもりなの？」

　そんなアクアに。

「あの親父おやじさんの顔見たろ。あれは本気で娘むすめの将来を心配している顔だ。それに、相手の男の評判も聞いただろう。つまりこれは、政略結けつ婚こんってよりも真しん剣けんに娘の幸せ願ってる親が、ちゃんと勧すすめるお見合いって感じだな」

「それが、何だって言うの？　いくら親だって、ダクネスの人生勝手に決めるなんて……」

　アクアが強い口調で言いかける。

　だが俺は、それを最後まで言わせなかった。

「ダクネスは貴族だ。なら、結婚を自由に決められないってのは当たり前じゃないのか？　貴族ってのは、生まれた時から贅ぜい沢たくもできるし英才教育だって受けられる。……ダクネスを見てると、あんまりそうは見えないが。でも、税金で食ってきた分、一いつ般ぱん人より自由がないのは当たり前だ。どんな身分でも良い所があれば悪い所もある。庶しよ民みんは金がない分自由がある。貴族は金はあるが自由はない。生まれた時から贅沢してきて、そして自分の人生も好きに決めたい。そんなものはただのワガママだ。……むしろ、よく今までこれだけ自由にやらせてもらってるなって思うよ。そして、結婚相手はまったく欠点のない男ときたもんだ。お前、これで贅沢言ったら皆みんなが怒るぞ？」

　長々と言った俺の言葉に、だがアクアは納なつ得とくいかない様子で。

「……でも！　だからってあんまりじゃないかしら！」

「まあ、それだけじゃないんだがな」

　俺の言葉に、アクアの動きが止まった。

「……えっ？」

　俺はアクアに、その場にしゃがむ様に促うながし問い掛かける。

　それはもう、真顔で。

「アクア。俺達の望みは、魔王を倒たおして無事に地球に帰る事だ。じゃあ、ダクネスの求める本当の望みとか願いってなんだ？」

　アクアは俺と同じ様にしゃがみ込み、真ま面じ目めな顔でそんな事を聞かれるとは思わなかったのか戸と惑まどった。

「え、えっと……？　このまま結婚せずに、私達と一緒に冒険者を……」

　無難な返事をしようとするアクアに、俺は思わず大声で。

「違う！　そんな上辺だけの綺き麗れい事を聞いてるんじゃない！　分かるだろ！　言え！　ほら、恥はずかしがらずに言ってみろ！　その口で言ってみろ！　どんな表情で言うのか見ててやるから！」

「つ、強いモンスターとかに力及ばずさらわれて、凄くエッチな目に遭あわされる事です！　……カ、カズマ、これってセクハラ？　ねえ、セクハラじゃないかしら？」

　半泣きのアクアに、俺は更さらに続けて言った。

「セクハラじゃない！　いいか？　お前が大おおバカだとしたら、あいつはもう手遅れの極ごくバカだ！　夢はモンスターに拉ら致ちられて色々されたい？　バカッ！　お前、親おや御ごさんに言ってこい！　言えるもんなら言ってこい!!　お宅の娘さんはこういった立派な夢があるんで結婚は取りやめて夢を叶かなえさせてあげて下さいって、今すぐ親御さんに説明してこい！」

「ごめんなさい！　言えません！　ごめんなさい!!」

　咄とつ嗟さに謝ったアクアは、何だかオドオドしながら言ってきた。

「……で、でも、それじゃあの人と結婚させる事が正解だって言うの？　ダクネスだって、好みのタイプとかあると思うんですけど」

「好みのタイプじゃないから可か哀わい想そうなんてバカ言うなよ？　さっき、ダクネスの好みのタイプは聞いたろ？　お前、もしダクネスが、理想の男性見つけてきたって言ってさっきのタイプの男を連れてきたらどうすんだ？　いいか？　押し付けるんだよ、バルターってあの男に……。いい奴そうだし、ここは泥どろを被かぶって貰もらおうぜ。バカな事しでかそうとするダクネスを、首に縄なわ付けてちゃんと監かん視ししといて貰おう。話を聞いた感じだと、親父と違ってかなり優やさしそうじゃないか。なら、結婚してもたまになら、冒ぼう険けんに出てもいいって許して貰えるかもしれない。そうなったら、その時ぐらいは俺達が冒険に付き合ってやればいい。これなら、親は安心、俺も安心、ダクネスが危険な冒険に出る事もなくなるし、何より、手の掛かる三人の内一人が捌はける」

「手の掛かる三人って、残り二人の内一人は、ひょっとしなくても私の事かしら」

　俺は拳を振ふり上げ、立ち上がった。

「そもそも、冒険者稼か業ぎようなんて一生できる仕事じゃないんだ！　こんなブラック稼業、本当は辞やめられるなら辞めた方がいいに決まってる！　ていうか俺はいつだって辞めたいよ！　ハッキリ言おう。あいつはバカだ！　百歩譲ゆずって、本人がどうしても冒険者を続けたいとか、それだけなら別にいい！　俺だって応おう援えんする！　だがもう一度言うが、あいつはバカだ！　本来他人が人様の家の事に首突つっ込むのはアレだが、目標はダクネスを無事嫁よめにやる事！　それが無理なら、今後いつでも寿ことぶき退たい社しやできる様に、ダスティネスの名前に泥を付けさせない事だ！」

「ねえ、ちょっと待って！　ちゃんと私の質問に答えて頂ちよう戴だい！」





　　　　７





「失礼、お待たせしました」

「しました」

　親父さんとバルターが歓かん談だんしている間、チラチラとこちらを気にしていたダクネスの隣となりに、俺とアクアはスッと立つ。

「カズマの考えは分かったわ。ダクネスには、好きな人と結婚して貰って幸せな道を歩んで貰いたいけれど、確かに言われてみればこのままじゃマズい気もするのよね」

「分かってくれて嬉うれしい。いいか、お前はお前で好きに行動しろ。ダクネスが相手に好かれる様に、色々なフォローを入れるんだぞ？」

　そんな俺達二人のやり取りを聞いていたのかいなかったのか、ダクネスは、俺にヒソヒソと耳打ちしてきた。

「……おい、悪い事は言わない、止やめておけ。さもなくば、帰る頃ころにはお前が死ぬほど後悔する事態にしてやるぞ」

　何ソレ怖こわい。

　だが、今の俺に脅おどしは効かない。

　なにせ今は、ダクネスよりも強い味方が俺の後ろ盾だてとしてついている。

　そう……。

「旦だん那な様、差し出がましい様ですが、そろそろお嬢じよう様さまとバルター様のお見合いを始められてはいかがでしょうか。お嬢様が、先ほどから待ちきれないご様子ですので」

　その言葉に、余計な事を言うなとばかりにダクネスがぎりぎりと歯を食いしばった。

　そんなダクネスの様子に気づかない親父さんが、俺の進言を嬉き々きとして承しよう諾だくする。

　親父さん的には、俺が先ほどダクネスを黙だまらせるために頭をはたいた事は特に気にしていない様だ。

　むしろ、良くやってくれたとばかりにホッとしていた。

　これなら親公こう認にんという事で、多少無む茶ちやをやっても怒られまい。

「ではバルター殿どの、こちらへ。ララティーナ、さあついて来なさい。客間に行こうか」

　ダクネスが、それを聞いて屈かがみ込んだ。

「わたくし、ヒールの踵かかとが折れてしまった様で……。バルター殿、お手を借りてもよろしいですか？」

　ダクネスは、そう言ってバルターへ手を伸ばす。

　俺にはたかれるのを警けい戒かいしてか、口調だけはまともなお嬢様風になったダクネス。

　だがこれはいけない、絶対何かやらかす気だ。

　俺はすかさず片手を出し、

「お嬢様、どうぞお手を。いくらバルター様がお気に召めされたからと言って、婚こん約やく前から甘えてはなりませんよ？　バルター様申し訳ございません、本日のお嬢様は少々浮うかれてあだだだだだだ折れる折れますお嬢様お戯たわむれを、ちょ、やめ、お止め下さ、止めろってんだろお嬢様！」

　俺は涙なみだ目めになりながら、ダクネスに全力で握にぎられた手を振り払はらった。

　こ、こいつ、俺が横から妨ぼう害がいしなかったら今のをバルターにやらかすつもりだったのか！

「ど、どうされました？　大だい丈じよう夫ぶですか？」

　涙目で片手を押さえてうずくまる俺に、バルターが心配そうに声を掛けてきた。

　なんていい奴やつなんだ、あんた頼たのむからこの狂きよう犬けんを貰ってやってくれないか。

「うふふ、何でもありませんわバルター様。では参りましょうか」

　スタスタと歩いていくダクネスを見送りながらうずくまる俺に、アクアがヒールの魔ま法ほうを掛けてくれる。

　そんな俺達に、親父おやじさんが申し訳なさそうに手を合わせて頭を下げた。





「──では、改めて自己紹しよう介かいをさせて頂きます。アレクセイ・バーネス・バルターです。アレクセイ家の長男で、父の領地経営を手伝っております」

　ダクネスとバルターが、客間の白いテーブルを挟はさみ、向かい合う様に座っていた。

　バルターは、かなりのイケメンだ。

　身長は俺よりも頭一つ分ぐらい背が高く。

　そして、日ひ頃ごろからよく鍛きたえているのだろう、その体は服の上からでも分かるぐらいにしっかりと筋肉が付き、程ほどよく引き締しまっていた。

　そんなバルターは、穏おだやかそうな笑えみを湛たたえ、ダクネスを見つめていた。

　ダクネスの隣には俺とアクアが不自然なぐらいに近くに立つ。

　バルターはそれをちょっと気にした様子だったが、親父さんが何も言わないので口に出す事はしなかった。

「わたくしはダスティネス・フォード・ララティーナ。当家の細かい紹介は省きますわね。成り上がり者の領主の息子むすこでも知っていて当然なんあああっ!?」

　いきなり失礼な事を言いかけたダクネスが、途と端たんにテーブルに顔を伏ふせ、赤い顔でフルフルと小さく震ふるえた。

「ど、どうされました？」

　心配するバルターに、

「い、いえ……。その、バルター様のお顔を見ていたら何だか気分が悪くんんーっ！」

　顔を耳まで赤くして、何か言い掛けたダクネスが再び顔を伏せる。

「ダクネスお嬢様は、今朝からお腹なかの具合が悪いのですわ。そうよね、ダクネス！　お腹が痛いなら無理しちゃダメよ？」

「えっ!?　ちっ、ちがっ……！」

　アクアが入れたフォローを、ダクネスは恥ずかしそうに否定しようとする。

　俺は、邪じや魔まにしかなっていない、余計なフォローを入れるアクアを押しのけると。



「お嬢様は、今朝からバルター様とお会いになるのを楽しみにしておりまして、少々舞まい上がっておられるのです。ほら、ご覧下さいお嬢様の顔を。真っ赤になって照れているでしょう？」

「そ、そういえば顔が赤いですね……。い、いやお恥ずかしい……」

　言いながら、俺は足元に力を込め、ダクネスにだけ聞こえる小さな声で囁ささやいた。

　──テーブルの下で、ダクネスの足をグリグリ踏ふみながら。

「……おいお嬢様、これ以上いらん事言ったらもっと強めに踏むからな」

　そんな俺の言葉を聞いていたのかいなかったのか。

　赤い顔で何だか荒あらい息でハアハア言い出したダクネスが、小さな声で。

「……ご、ご褒ほう美びだ……」

　当家のお嬢様はいつだってブレない。

　娘むすめの様子に、親父さんは今テーブルの下がどういう状じよう況きようか分かったらしい。

　すぐさま状況が分かるという事は、娘の性せい癖へきを知っているという訳だ。

　なぜ娘がこんなになるまでほっといたんだと親父さんを叱しかってやりたかったが、今はそれどころじゃない。

　親父さんは俺とダクネスをフォローするべく、取り繕つくろう様にバルターに話題を振った。

「バルター殿、この度たびは屋や敷しきが崩ほう壊かいしたと聞いた。住む所はどうにかなっているのかね？　なんなら、君だけでも我が家に住むかね？　いや、もちろん娘とは別の部屋に寝ね泊とまりしてもらう事にはなるが」

　冗じよう談だんめかして言う親父さんに、バルターは愛あい想そよく。

「はははっ！　いえいえ、お美しいララティーナ様と同じ屋根の下では、我が慢まんがとても大変そうですので……」

　そんな感じで、ダクネスが赤い顔でプルプルしている間も和なごやかに話は進んでいく……。





　　　　８





　──これ以上父親がいては邪魔だろうと言って、親父さんは席を外した。

　親父さんは立ち去り際ぎわ、俺に、『頼む』とボソリと囁いていった。

　今、ダクネスとバルターの二人は俺とアクアを引き連れて、ダスティネス家の庭を散歩している。……しかし、流石さすがは有名な大貴族の庭。

　広い庭には大きな池があり、今の季節は冬だというのに、品種改良でもされた高級種なのか、そこかしこに色とりどりの花が咲さき乱れていた。

　アクアが池の魚を見て、口笛を吹ふいて手を叩たたいている。

　何をやってんだと見ていると、アクアのそばに魚が集まってきて……。

　……なにあれ凄すごい、後でやり方を教えてもらおう。

「ララティーナ様は、ご趣しゆ味みは何を？」

　池に気を取られている俺達をよそに、バルターが、見合いの定番の当たり障さわりのない質問をする。

「ゴブリン狩がりを少々ぐっ!?」

　迂う闊かつな事を口走るダクネスに、横から肘ひじでわき腹を突く。

　と、先ほどから不自然にダクネスに近い俺に、バルターが苦く笑しようしながら小首を傾かしげた。

「……随ずい分ぶんと仲がよろしいんですね？」

　これには、俺がしまったと顔をしかめた。

　ヤバイやり過ぎたか、俺がダクネスの評判を下げる要素になってどうする。

　見合いに来て、目の前で見合い相手と執しつ事じがくっついていれば、面おも白しろい訳がない。

　俺がどうごまかそうかと言葉を探していると、それを察したダクネスが、俺にニヤリと笑い掛かけた。

　こいつ、また何を……!?

「このカズマという執事とは特別仲が良く、毎日一いつ緒しよにおりますの。食事もお風ふ呂ろも何でも一緒、勿もち論ろん、夜寝ねる時も……時も…………うう……っ……」

　バカな事を口走ったダクネスが、途と中ちゆうから顔を赤らめ言いよどむ。

　だから、お前の羞しゆう恥ち心しんの基準はどこにあるんだ。

「お嬢様は冗談が大好きでして。こうして、自分で口にしておいて恥はずかしがる可か愛わいらしいお方なのです。ですよね？　ララティーナお嬢様。どうしましたララティーナお嬢様？　顔が赤いですよララティーナお嬢様」

「うう……。お、覚えてろよ……」

　ララティーナという可愛らしい名前を連呼され、歯を食いしばって涙目になるダクネス。

　よし、これでしばらくは大人しくなるだろう。

　それを見て、バルターがちょっと寂さびしそうに苦笑しながら呟いた。

「……本当に、仲がよろしいですね……。妬やいてしまいますよ」

「またまたご冗談を。執事と主あるじのほんのお戯れで……」

　俺のその言葉を聞き、ダクネスがバッと俺から距きよ離りを取る。

　おお？

「もうまどろっこしいのは止やめだ！　こんな事いつまでもやっていられるか！」

　何を思ったか、ダクネスは着ていたドレスの裾すそを思い切り引き裂さいた。

　白い太ももがあらわになり、エロネスの体の線が嫌いやでも目に飛び込んでくる。

　長いスカートを動き易やすく短くし、横の部分もスリットみたいに裂いていく痴ち女じよネス。

　思わず目を逸そらすバルターに、ダクネスが大声で。

「おい、バルターと言ったな！　クラスは騎き士しなのだから剣けんは使えるのだろう！　私のクラスはクルセイダーだ、今から修練場につき合ってもらおう。そこでお前の素質を見定めてやる。さあ、ついて来いっ！」

　いきなりとんでもない行動に出たダクネスを止める事など、俺にはとてもできなかった。

「……この男を見ろバルター。貴族たるもの、常つね日ひ頃ごろから、このカズマのいやらしい目つきを見習うがいい！」

　みみみみ、見てないし！

　ちょっと気になってチラッと視線がいっただけだし！





　　　　９





「勝負はどちらかが音を上げるまで。この私に、こんなのもう無理、お願いこれ以上は許してと言わせてみせろ！　そうしたら嫁よめでもなんでも、どこへでも行ってやる！」

　ダクネスが俺達を連れてきた修練場。

　その中央でダクネスは、バルターに一本の木刀を投げてよこした。

　それを受け取ったバルターは、困った表情で木刀を一ひと振ふりさせ。

「えっと……。ララティーナ様、僕は騎士です。訓練とはいえ、女性に剣を向ける事などできません……」

　そんなバルターにダクネスは、不ふ機き嫌げんそうに顔をしかめる。

「なんというフヌケだ。そこのカズマはな、自じ称しよう男女平等主義者で、女相手にドロップキックも食くらわせられると豪ごう語ごしている様な奴だぞ。少しは見習え」

　ダクネスの言葉にバルターが俺を見るが、その視線が何だか痛い。

　バルターは意を決した様に、息を吐はき。

「……分かりました。正直言って、ここには、あの父に押しつけられた今回の見合いを断るために来たんです。……でも、あなたを見て気が変わった。どこにでもいる貴族の令れい嬢じようとは訳が違ちがう。流石は王国の懐ふところ刀がたなの一人娘だ。豪ごう放ほうにして、それでいて、自分の言葉に恥ずかしがる可愛い一面もある。そして物事をハッキリ言える清すが々すがしさに、下々の執事に対する、上からではない、同じ様な目線で接するその態度。僕はあなたに興味が湧わいた。……行きますよ、ララティーナ様！」

　いきなりの惚ほれた宣言と共に、ダクネスへと斬きりかかった！

　その斬り込みは疾はやく、アッサリとダクネスの木刀を撥はね上げると、すかさずダクネスの肩かたに木刀を打ち込む。

　それを見て、バルターがホッと息を吐いた。勝負あったと思ったのだろう。

　だがダクネスは何事もなかったかの様に、撥ね上げられた自分の木刀を拾い直し。

「よし。さあ次だ。掛かって来い」





　──三十分以上が経たっただろうか。





「も、もういいでしょう！　もう勝負は見えている！　なぜ諦あきらめないんですかあなたは！」

　終始優勢なのにも拘かかわらず、切せつ羽ぱ詰つまったバルターの声。

　実力自体は圧あつ倒とう的にバルターの方が上だった。

　先ほどからダクネスの木刀はバルターに掠かすりもせず、逆にダクネスはあちこちを打たれ、そこかしこに痣あざができている。

　だがダクネスは荒い息を吐きながらも一向に目から光を無くさなかった。

　汗あせにまみれ頰ほおを火ほ照てらせながらも、ダクネスは声を張り上げた。

「どうした、遠えん慮りよなどせずもっとどんどん来い！　徹てつ底ていできる強さを見せろ！」

　そんなダクネスを見て、バルターが木刀を投げ捨てた。

　そのまま両手を上げて降参する。

「……参りましたララティーナ様。僕の負けです。技量では勝っていても、心の強さで負けました……。これ以上あなたを打つことはできません。……あなたは、とても強い人だ」

　バルターは、そう言ってダクネスを眩まぶしそうに見つめ、そして笑った。

　ダクネスはと言えば、不満そうに肩を落とし。

「……なんだ、終わりか。つまらん、修しゆ行ぎようして出直して来い」

　ダクネスの言葉に、バルターは声を上げて笑い出した。

　それは、何だかとても楽しそうな、吹ふっ切れた笑いだった。

　そして、バルターはダクネスに聞こえるか聞こえないかぐらいの小さな声で。

「……本当に、惚れてしまった……」

　そんな事を呟つぶやいた。

　──一見、固い意志を示したダクネスに折れたみたいな、いい話みたいな感じなのに。

　ダクネスの内情を知っている俺にはどうしても感動できない……。

　バルターの目には、ダクネスの荒い息とあの火照らせた顔を見て、痛みに耐たえながら頑がん張ばるクルセイダーとでも映っているのだろう。

　未いまだ荒い息を吐くダクネスに、アクアが近寄り傷を癒いやす。

　俺が深々とため息を吐いていると、ダクネスがバルターの投げた木刀を拾い上げ。

「よし、来いカズマ。お前の容よう赦しやの無さと外げ道どうさを、バルターに見せて教えてやれ」

　トンチンカンな事を言って、修練場の隅すみっこに座っていた俺に渡わたしてきた。

　……こいつは何を言い出すんだろう。

　いや、こいつはバルターとのやり合いで体に火が付いてしまったのだ。

　ふざけんな、そんなもん相手できるか。

「……僕も見たいな、ララティーナ様が信しん頼らいを寄せる君が、どんな戦いをするのかを」

　そんな余計な事を言い出すバルター。

　ダクネスの傷を癒やし終えたアクアも、おっ、と展開の変化に興味を示す。

　……ナニコレ。

「はあ。もういい分かった。どうせもう見合いは失敗だしな。それにあんたは、お嬢じよう様さまの悪い噂うわさなんぞ流さないだろうし」

　俺はバルターに対して演技を止め、素すの言葉で話し掛けると、よっこらせと立ち上がる。

「よし、いいぞカズマ！　実は、一度お前とやり合いたかったのだ！　初対面の女相手でも下着を剝むこうとするその非道さ！　様々な搦からめ手を使うその悪あく辣らつさ！　さあ、全力で掛かって来るがいい！」

　ダクネスの言葉を聞いたバルターの、俺を見る視線が本当に痛い。

　この寒い時期に、この火照った変態の相手をまともにしてやるつもりもない。

　──俺は空いた片手を突つき出すと。

「『クリエイト・ウォーター』！」

　ダクネスの頭から水を被かぶせた。

「えっ!?」

　驚おどろくバルターに、俺は首を傾かしげ。

「？　……どうかしたか？」

　それにバルターが、慌あわてたように。

「……い、いや、木刀を握にぎっての試合で、普ふ通つうは魔ま法ほうを使わないだろうと……」

　おお？　そういうものなのだろうか。

　というか……。

　ダクネスの姿を見て、アクアがボソリと呟いた。

「……引くわー。流石さすがはセクハラに掛けては並ぶ者がないカズマさん。ほんとに引くわー」

　言われてダクネスの姿を見れば、ずぶ濡ぬれになって下着が透すけ、破れたスカートと相まってそれはもう凄すごく……ありがとうございます、ありがとうございます。

　バルターはといえば、もはやダクネスを直視する事もできず、下を向き、顔を上げる余よ裕ゆうもない感じだ。

「フ、フフフ……。見ろバルター！　この、木刀での勝負と思いきや、いきなりこんな辱はずかしめを仕し掛かけてくる。この男のこういうところをちゃんと見ておけ！」

　ずぶ濡れになったダクネスが、誤解を招くような事を口走る。

「お、俺はそんなつもりでやったんじゃ……！　ああもうっ！」

　全力で来いと言ったのだから、全力で行かせて貰もらおう。

　一度魔法を使ったのだ、これ以上使っても文句はあるまい！

「『フリーズ』！」

「ッッッ!?」

　俺の掛けたフリーズに、水みず浸びたしだったダクネスが青い顔で肩を抱だいた。

「お、鬼おにだ……！　真冬に水を掛けるだけでなく、まさかの氷結魔法……！」

「まー、伊だ達てに世間一いつ般ぱんでカスマさんだのクズマさんだの呼ばれてませんし」

　外野がうるさい！

「フッ、フハハハハハハ！　この容赦の無さ！　こっ、これが……！」

　何かを言い掛けながら、ダクネスが俺に向かって斬りかかってきた！





　　　　10





　マズい。このままでは凄くマズい。

　焦あせりの表情を見せる俺を、あざ笑うかの様にダクネスが木刀を振ふり上げ斬りかかる。

　勢いはあるものの見けん当とう違ちがいの方向を狙ねらったり、距きよ離り感かんを見誤っていたり、真っ直すぐ一直線にしか攻こう撃げきがこなかったりと、攻撃自体は問題なく避さけられるのだが。

「どうしたカズマ。息が上がってきているぞ！」

　言いながら、斬りかかってきた当初は寒そうに震ふるえていたダクネスが、上気した肌はだに汗をこぼして楽しそうに笑う。

　先ほどからダクネスに何度も剣けんを当てているのに、一向に音を上げる気配がない。

「ダクネスその調子よ！　もやしなカズマの体力じゃ、長期戦には向かないわ！」

　ちくしょう、うるせーぞ外野！

「ふふ、そろそろ動きが悪くなってきたな！　ではそろそろ、決着といこうか！」

　アクアの声にダクネスが不敵に笑い、当たらない木刀を投げ捨て飛び掛かってくる。

　これはヤバイ、単純な腕わん力りよく勝負だと勝ち目が無い！

「いいわダクネス！　捕つかまえて絞しめ上げるの！　組み合えば、貧弱なカズマとあなたじゃ勝負にならないわ！」

　ちくしょう、なんでダクネスを応おう援えんしてんだ！　あいつこそ後で締しめ上げてやる！

　アクアを忌いま々いましく思っていると、ダクネスが両りよう腕うでを大きく広げて抱きしめる様な体勢で突っ込んでくる。

　俺も木刀は投げ捨てて、ダクネスと力勝負をする様に、両手を広げて手四つの構えを見せた。

「私に力で勝てる気か？　舐なめられたものだ！」

　ダクネスが叫さけび、嬉き々きとして手を合わせてくる。

「なんのつもりかは知らないが、クルセイダーの私と冒ぼう険けん者では力の差がああああああああああああ!?」

　余裕を見せて組み合ったダクネスが、甲かん高だかい悲鳴を上げた。

　俺は、慌てて手の平から逃のがれようとするダクネスの手をしっかり握り。

「自信満々だったのにどうしたんですか？　おいダクネス、何とか言えよ！　わははは、俺が真正面からやり合うわけがねーだろ、長い付き合いなんだから理解しろよいだあああああああああああ!?」

　勝ち誇ほこっていた俺は、凄すさまじい力で手を握られて悲鳴を上げた。

　俺の手を握りしめたダクネスが、壮そう絶ぜつな目で不敵に笑う。

「ふ、ふふふふ……。これは、ド、ドレインタッチか……！　だが、私の体力を吸い尽つくす前に、お前の腕をへし折ってやる！」

「ふぐぐぐぐ、や、やれるもんならやってみれえええええ！　いだだだだだだだっ！」

　ドレインタッチで体力を吸う俺と、俺を力でねじ伏ふせようとするダクネス。

　お互たがいに譲ゆずらないし譲れない。

　ダクネスの力にジリジリと押されていくが、押しているダクネスもその表情を歪ゆがめていた。

　ヤバイ、ドレインタッチで体力を吸っているが、この体力バカの底が見えない……！

「お、おいダクネス！　ここは一つ、か、賭かけでもしないか！　俺に勝負を挑いどんだのは、今回の件で色々頭にきてたってのもあるんだろう？　ここは、勝った方が相手に何でも一つ、言う事を聞かせられるって条件で……！」

　歯を食い縛しばりながら耐える俺に、ダクネスが伸のし掛かる様にギリギリと力を込めながら。

「か、賭けだと……っ!?　ふ、ふふっ、会話で時間稼かせぎでもする気か……っ!?　賭けでも何でも好きにしろ、私が勝ったら、貴様に土下座させてやる……っ！」

　──勝機！

「約束したな……!?　ぜ、絶対だな……!?」

「ああ、二言はないっ……！　というかもう後がないぞ！　さあ、降参しろ！　でなければ、本当に折れてしまうぞ……！」

　ジリジリと押されながら、俺はといえば勝ち誇った様に。

「本当だな？　絶対だな！　約束したぞ!?　俺が勝った後、泣いて謝っても止やめないからな！」

　不利な状じよう況きよう下で、俺はダクネスに向けて不敵に笑った。

　それを怪け訝げんに思ったのか、ダクネスの力が少し緩ゆるむ。

「……？　なんだ、私が負けたら何を望む気だ」

「お前が顔を真っ赤にして恥はずかしがって、泣いて嫌いやがる様な事だよ……！　ふへへへ、約束したぞ！　さあ、勝負だ！　俺が勝った後、お前が必死に許しを請こう姿が目に浮うかぶぜ……！　勘かん弁べんして下さい、許して下さいって謝らせてやる！」

　俺の言葉を聞き、ダクネスがビクリと震えた。

　そして俺をねじ伏せようとする力が弱まる。

「く……っ！　な、何だ、私に一体何をさせる気だ……っ！　言え！　言ってみろ！」

「ふへへへへへへ、お前が今想像している事よりも、遥はるかに凄い事さあ……！」

「なっ……！　や、止めろお……っ！　くっ……！　て、抵てい抗こうしようにも、ドレインタッチで力を吸われて……！　な、なんて事だ、このままでは……！」

　ドレインタッチで吸っているのは生命力だけのはずなのだが、どんどん力を緩めていくダクネスが、その場にガクリと片かた膝ひざをついた。

「はあ……はあ……！　な、何をさせる気だ……！　はあはあ……！　ああ……、このままでは負けてしまう……！」

　頰ほおを赤らめて荒あらい息をしだしたダクネスが、うなじから鎖さ骨こつにかけて一筋の汗あせを垂らす。

「このまま、気を失うまで体力を吸わせてもらう！　目が覚めた時、果たしてどんな目に遭あうのかを楽しみにしておくんだな！」

「ああっ！　そ、そんな……っ！　くうっ、勝負には負けたが、たとえどんな辱めを受けても私の心までは屈くつしは……っ……！　凄い事……す、凄い事……!?」





　俺に両手を摑つかまれたまま、修練場の土の上にペタンと正座し、ダクネスは期待に満ちた赤い顔でこちらを見上げたまま、あっけなく崩くずれ落ちた。

　それを見たバルターが、驚きよう愕がくの声を上げる。

「ただ勝つだけではなく、勝ちそうになった段階で賭けを持ち掛けるだなんて、なんと容よう赦しやのない……！　クズマとはよく言ったものだ……！」

「し、失礼なっ！」

　クタッとなったダクネスに、アクアが近寄り介かい抱ほうする。

　──と、その時だった。

「修練場にいると聞いて、ちょっとした飲み物の差し入れを…………」

　そこにタイミング良く現れたのはダクネスの親父おやじさん。

　だが親父さんは、手にしていた飲み物の入ったかごを突とつ然ぜんボトリと地に落とす。

　どうしたんだと思っていると、引き連れている使用人達もぽかんと口を開けていた。

　その視線の先には……。

　全身に痣あざをつけ、スカートを裂さかれびしょ濡れにされ、色々な物が透けたあられもない格好のダクネスが、アクアに介抱されており。

　……それを見て、俺とバルターは思わず顔を見合わせた。

　アクアが、そんな俺達二人を指差すと。

「……あの二人がやりました」

「よし、こいつらを処しよ刑けいしろ」

「「違ちがうんです、誤解です！」」

　俺とバルターは同時に叫んだ。





　　　　11





　俺とバルターは二人がかりでの必死の説得により、事情を何とか説明し、ようやく事なきを得ていた。

　ついで、俺とアクアの素す性じようもすでにバルターに明かされている。

　もっとも、バルターは俺が執しつ事じではないとかなり初めから気づいていたらしいが。

　こんな事になった肝かん心じんのダクネスは、俺のスキルのせいでまだ眠ねむっている。

　応接間に通された俺達は、タイトな黒のスカートと黒のシャツという、冒険者姿の時の普ふ段だん着ぎに着き替がえさせられた、寝ね息いきを立てるダクネスを見守っていた。

　やがて、親父さんが、ダクネスを見ながら口を開いた。

「娘むすめは、元々人付き合いが苦手な方でなあ……。それは、身内の者に対してもそうだった。カズマ君、君は娘と同じパーティーなんだろう？　娘はあまり、自分の事を話さなかったんじゃないか？」

　親父さんの言葉に首を傾かしげた。

　──どうだったか。

　あまり覚えてはいないが、俺はそういえば、ダクネスの事をほとんど知らない。

　というか、元々あまりお喋しやべりなやつでもなかったし、口を開いてもロクでもない事しか喋らなかった記き憶おくはあるのだが。

「娘は、クルセイダーになっても一人きりでなあ……。毎日毎日、エリス様の教会に通い詰つめ。冒険仲間ができますようにと、エリス様にお願いしていたのだよ。そんなある日、教会からの帰りに娘が、初めて仲間ができた、友達ができた、盗とう賊ぞくの女の子と仲間になったと喜んで……」

　……おっと、流石さすがは本物の女め神がみ様。エリス様、いい仕事するなぁ……。

「うちは、家内を早くに亡なくしてなあ……。それから、新しい妻も娶めとらず男手で、甘やかしながらもとにかく自由に育ててきた。……それが、悪かったんだろうなあ……」

　しんみりと言う親父さん。

　親父さんが言っているのは、ダクネスのアレな性せい癖へきの事だろう。

　自由に育て過ぎたから、束そく縛ばくされたがる娘に育ったってか？

　いや、アレは真性だと思うよ親父さん。

「ララティーナ様は、男勝まさりですが素す晴ばらしい女性だと思いますよ？　カズマ君がいなければ、僕は本気でララティーナ様を妻にもらいたいと思っています」

　突然とんでもない事を口走ったバルター。

　この人いきなり何言い出すんだ。

　ダクネスはただの仲間だ。

　見ていてムラムラする事も多々あるが、それはまた別の話。

　領主みたいなのに好きにされるのは嫌だが、まともな男に大事にされるというのなら応おう援えんできる、そんな関係だ。

「……すいません、ちょっと何言ってるのか分かんないです」

　俺のその言葉を聞き、バルターは、まるで隠かくさなくてもいいとでもいうかの様に。

「いいんだ。君の方が、ララティーナ様を幸せにできるだろう。君達の信しん頼らい関係はしっかり見せてもらったよ。君達は、お互いに愛し合っているんだろう？」

「よし、お前ちょっと表に出ろ、領主の息子むすこだろうが関係あるか、ぶっ飛ばしてやる」

「カズマさん止めて！　やるなら私がいない所で！　私まで一いつ緒しよに処刑されちゃう！」

　背後から俺を止めるアクアに逆らい、バルターにドレインタッチを食くらわせてやろうとしていると。

「ふふ、ははははっ！」

　親父さんが突然笑い出した。

　どうしよう、今日はもう色々あり過ぎていっぱいいっぱいなんですが。

　これ以上何かあるのはマジ勘弁。

「よし分かった！　バルター殿どの。娘がもし、行き遅おくれた時はもらってやってはくれないか」

　親父さんのいきなりな発言に、バルターが戸と惑まどい。

「い、いえ……。私はそれは、勿もち論ろん構いませんが、しかし……」

　俺を見て何か言い掛かけたバルターを遮さえぎり、親父さんが尚なおも続けた。

「そして、カズマ君」

「ほっ!?　へい、何でしょうか？」

　いきなり振ふられ、俺も戸惑う。

「娘をよろしく頼たのむよ。コレがバカな事をしでかさない様、見張ってくれ。頼む」

　このおっさんは何を言うんだろう。

　アレだよな、冒ぼう険けん者仲間としてって意味だよな。

　いやまあそれはいいんだけども、今までとやる事は変わらないし。





「……んん？　む……。……？　応接間？　……ああ……そうか……」

　ダクネスが起き出してきた。

　それと同時に、気を失う前の記憶を思い出したのだろう。

「……む、ひょっとしてこの状態は事後なのか？　賭かけに負けた私は、意識を失っている間にいかがわしい事を……！」

「してねえよ、まだ何もしてねえよ！　誤解を招く言い方すんな！　お前が寝ねてた間に、今微び妙みような空気になってんだよ！」

　それを聞いたダクネスが、周囲を見み回まわし、そして、俺を見てニヤリと笑った。

　……何だろう。何考えてるんだろう。

　俺は、見合いを始める前のダクネスの言葉を思い出す。

　帰る頃ころにはお前が死ぬほど後こう悔かいする事態にしてやる。

　大だい丈じよう夫ぶだ、問題ない。

　ダクネスがこれ以上何を口走っても問題ない。

　落ち着け、今日の俺は超ちようクールだ。

　落ち着いて対処すれば問題は……、

「お父様。バルター様。どうか、今回の見合いはなかった事にして下さい。今まで言い出せなくて隠してましたが……。私のお腹なかには、カズマの子が……」

「おめー童どう貞ていの俺に何言ってやがんだこらあああ！　何もしてないのに俺の子が？　処女のクセに、マリアかおめーは腹パンすんぞ!!」

　シャレにならない事を口走ったダクネスと俺の態度を見て、バルターが可お笑かしそうに。

「そうか、お腹にカズマ君の子がいるのなら仕方がない。では、諦あきらめるとします」

　言って、バルターは立ち上がった。

　……くそ、ダクネスめ。

　眠ってたお前は知らないだろうが、もう余計な事を言わなくても良かったのに。

「父には、僕からお断りをしたと言っておきます。その方が都合が良いでしょうから」

　そう言って、失礼しますとにこやかに挨あい拶さつし、出て行くバルター。

　……いい奴やつだったなあ。

　あんた、ほんとにダクネスを引き取ってくれよ……。

　してやったりとニヤつくダクネスを見ながら、俺は深々とため息を吐はいた。

　しょうがない、もう少しだけこいつと共に冒険を……。

　と、俺とダクネスは、様子がおかしい人達がいる事に気がつく。

「孫……。初孫……。ここここ、このワシに、可か愛わいい孫が……っ！」

「あわわわわわわ……。カズマとダクネスが、いつの間にかそんな関係になってたなんて……！　ひ、広めなくちゃ……！　早く、街の皆みんなに広めなくっちゃ……！」

　ポロポロと泣き出した親父さんと余計な勘かん違ちがいをし始めたアクアを、俺達は三十分程かけてようやく噓うそだと納なつ得とくさせた。





　　　　12





「まったく。これでは、素す直なおに最初から見合いを断っておいた方が良かったではないか」

「それはこっちのセリフだよ。まったく、領主から俺を庇かばってくれたのは助かった。でも、これからはその、何だ。自分を犠ぎ牲せいにする様なやり方だけはするなよな。皆、お前が帰ってくるまではすげー心配してたんだぞ」

「カズマってば、ダクネスをバルターって人に押しつけようとしておいて、シレッと良い話にまとめようとしてるわ！　この男、どういう性しよう根ねをしているのかしら！」

「そうだ、心配しただとはよくも言う！　体ていよく厄やつ介かい払ばらいをしようと……！　……アクアも、何だか私を結けつ婚こんさせる方向に動いていなかったか？」

　ダクネスの言葉に、俺とアクアが耳を塞ふさぐ中。

　深々とため息を吐くダクネスが、ハタと何かに気がついた様に。

「そう言えばカズマ！　先ほどの勝負では、お前が勝った訳だが！　この私に、一体どんな要求をするつもりなんだ!?　私の想像よりも凄すごい事をすると言っていたが……！」

　ダクネスは言いながら、頰ほおを染めて期待に満ちた表情でこちらを見つめる。

　そう言えばそんな約束もしていたな。

　どうしよう、何をさせよう。

　いや、これってもしかして、凄いチャンスなんじゃないのか？

　……というか。

「な、なんすかアクアさん、超近いんですけど」

「……カズマが、一体どんな事を要求するんだろうって思ってね。ダクネスに、どんな凄い事を要求するの？　ねえ、ダクネスが心配かけた事でイライラしてたのは知ってるけど、あんまり凄い事は要求しないであげてね？」

　……俺は、何だか期待に満ちたダクネスの視線と、どこか非難する様なアクアの視線を受けながら。

「そ、その辺は、屋や敷しきに帰ってからゆっくりと……」

　その場ば凌しのぎのセリフを吐きながら、俺は屋敷のドアを開け。





「うっ……！　ぐずっ……！　あ、あんまりよおおおおお！　めぐみんってば、あんまりよおおおおおっ！」

「いい加減に泣き止やんでください！　そろそろカズマ達が帰ってくる頃です、こんなタイミングで帰って来られて見られた日には、どう見ても私が悪者に……あっ」





　──そこにいたのは、玄げん関かんで泣きじゃくるゆんゆん。

　そして、それをなだめるめぐみんとバッチリ目が合った俺は、再びそっとドアを閉めた。

　と、同時にドアがバンと開けられる。

「見なかった事にしないでください、ちゃんと説明しますから！」

「いやいいよ、お前がいじめっこなのは今いま更さらだし」

　ドアを開け、慌あわてて出てきためぐみんに、全すべて分かっているとばかりに言うと。

「違ちがいますよ！　むしろ私は学生時代ゆんゆんを……！　いやその事は、今はどうでもいいのです！　ゆんゆんの事で騒さわいでいる場合では……！」

　めぐみんは、言いながら慌てたように杖つえを振り回している。

「どうでもいい！　どどど、どうでもいい……！　私の事で騒いでる場合じゃないって……！　わ、わあああああああーっ！」

「ああっ！　まったくもう、なんて面めん倒どう臭くさい……！　ちょっとすいません、しばらく二人にしてくださいね！」

　めぐみんが言いながら再びドアを閉め、ゆんゆんと二人、屋敷の中で何やら話している。

　やがて再びドアが開き、鼻をグスグスいわせるゆんゆんが出てきた。

「お、お騒がせしました……」

　そう言いながら、ぺこりとお辞じ儀ぎをして去って行くゆんゆん。

　……ええと。

　俺達は顔を見合わせ、なんだか哀あい愁しゆう漂ただようゆんゆんの背中を見送った。

　改めて屋敷に入ると、そこにはグッタリと疲つかれた様に、絨じゆう毯たんに座り込むめぐみんの姿が。

　が、めぐみんは俺達の顔を見ると、バッと立ち上がり。

「カズマ、大変なのです！　大変なのですよ！」

「いや、色々と大変なのは今の二人の姿を見て分かったが」

「違います！　今はゆんゆんの事は置いといてください！　これはまあ内うち輪わ揉もめみたいなもので、あまり気にしなくて良いですから！　暇ひまがあったらその内お話ししますので！」

　いや、何があったのかが凄く気になるんだが。

　しかしめぐみんは、それどころではないといった感じで。





「今は本当に、それどころではないのです！　まずいのですよ、例の検察官が！　セナとかいったあの人が、現在こちらに向かっています！　今度こそ、カズマを逮たい捕ほするとかなんとか息巻いて！」





　青ざめた表情で、慌てながら言ってきた。





　　　　１





「サトウカズマ！　サトウカズマはいるかあああああ！」





　先刻のめぐみんの言葉通り、血相を変えたセナが屋敷へと飛び込んできた。

「なな、なんだよ！　またカエルか!?　それとも、別の問題でも起こったのかよ！」

　セナに若じやつ干かん気け圧おされながらも尋たずねると、

「ダンジョンだっ！　貴様、ダンジョンで一体何をした！　街の近くのキールのダンジョン！　あそこで、謎なぞのモンスターが大量に湧わき出しているそうだ！」

　そんな事を、顔を真っ赤にしながら言ってくる。

　謎のモンスター？　確か、街でちょっと噂うわさになっていたアレか。

「いや待てよ、それは俺達には関係ないぞ？　確かにあのダンジョンに潜もぐった事はあるけど、何でもかんでも俺達のせいにされちゃ敵かなわないよ」

　俺の言葉に、他ほかの皆もウンウンと頷うなずいている。

　……よかった。その様子だと、俺の知らない所で何かやらかしたって事はなさそうだ。

　だがセナは、疑いの視線を俺に向け。

「そうは言っても、最後にあのダンジョンへ潜ったのはあなた方だという話なのですが。今までの例から言って、あなた達以外がやったとはとても考えられないのですが……」

「そ、そんな理り不ふ尽じんな事言われても！　というか、今回はまったく心当たりがないぞ。だよな？　な？　お前ら、今回こそは大だい丈じよう夫ぶだよな？」

　俺の言葉に、全員がコクコクと頷く。

　それを見て、セナは訝いぶかしげな表情ながらも、一応は納得してくれた。

「しかし、そうなると困りましたね……。てっきりあなた達がまた何かやらかしたかと思っていたもので。となると、誰だれか人を雇やとって調査をしなくてはならないのですが……」

　言いながら、セナはこちらをチラチラと見てくる。

　なんだろう、この、誰か都合のいい人はいないかなー的な視線は。

「おや。ひょっとして検察官殿どのは、疑いを掛かけた相手に調査の協力を持ち掛けたりなどはしませんよね？　なにせ我々は、自らの疑いを晴らすために忙いそがしい身ですので」

　めぐみんが、セナの意図を察して先手を打った。

　セナはグッと唇くちびるを嚙かみ、めぐみんではなく俺を見る。

「……もちろん、そんな事にかまけていられない身ですのでお断りさせてもらいます」

　俺がキッパリと告げると、セナは深くため息を吐ついて肩かたを落とす。

「まあ確かに、無関係ならば無理にお願いする訳にはいきませんね。ですが、もし気が変わったなら協力をお願い致いたします。私はこれから冒ぼう険けん者ギルドへ向かいますので」

　セナはそう言うと、踵きびすを返して屋や敷しきから立ち去って行った。

　セナが出て行くと同時、俺は深く息を吐はく。

　なんだかあの人は苦手なタイプだ。

　酷ひどく真ま面じ目めで、この街では珍めずらしく良識のある人だからだろうか。

「ふむ。ダンジョンから湧き出す謎のモンスターとやらは少し気になるが……。だがまあ、私達にはやるべき事がある。まずはカズマの疑ぎ惑わくを晴らす事。そして、領主の屋敷を弁べん償しようする事。結局、この二つの問題はまだ何も見通しが立っていないからな」

　そうでした。

「……なあダクネス。物は相談なんだけどさ」

「金なら貸さんぞ。私は既すでに、十分協力したはずだ。というか、もう少し追い詰つめられたカズマが見てみたい」

　言って、ダクネスは俺を見て笑えみを浮うかべる。

　くっ……。こいつ、さっきの事を根に持っていやがるな。

　……しかし、謎のモンスターか。

「なあ、もう一度念のために聞いておくけど、お前ら本当に心当たりはないんだよな？　今回は大丈夫なんだよな？」

　俺の言葉に三人は、それぞれが心外だという表情を浮かべ。

「私の場合、爆ばく裂れつ魔ま法ほう絡がらみの事件でなければまったく心当たりはありませんよ？」

「私もだな。というかそもそも、私はこの二人とは違い、日ひ頃ごろからあまり問題を起こしてはいないはずだ」

「あっ……！　確かにダクネスは大きな事件を起こした事はありませんが、その分、デストロイヤー戦の時といい、あまり目立った活かつ躍やくもありませんよね！」

「なっ……！　め、めぐみんお前……！」

　騒ぐ二人を放置して、俺は本命に再び尋ねた。

「で、お前はどうなんだ？　心当たりはないんだよな？」

　一いち抹まつの不安が込められた俺の言葉にアクアが言った。

「もちろんないわよ。まったく、いくらなんでも私を疑い過ぎでしょう？」

　眉まゆ根ねを寄せながらのその言葉に、俺はホッと息を吐き。

「だ、だよな。そう何度も何度も問題ばかり起こさないよな！　いや悪かった、あの裁判のせいで、ここんとこすっかり疑ぎ心しん暗あん鬼きになっててさあ……」

　アクアに謝りながら、何でもかんでもアクアのせいにするのは良くないと深く反省を、

「まったく。少しは私を信用なさいな。というか、あのダンジョンに関しちゃむしろ、私のおかげでモンスターは寄りつかないはずよ？　だって、ダンジョンの奥のリッチーがいた部屋があったでしょう？　あの時、リッチーを浄じよう化かするのに使った魔ま法ほう陣じんは、本気も本気、もの凄すごく気合いを入れて作った物よ？　あの魔法陣は今でもあそこにしっかり残ってて、部屋に邪じや悪あくな存在が立ち入れない様になってるはずよ！」

　…………しようとして、俺はアクアの肩をガッと摑つかんだ。

「おい、お前今なんつった」

「？　な、何よ急に。言った通りよ、あそこには私が本気で作った魔法陣が、今もその力を発揮しながら、モンスターを寄せつけない様に……」

　俺は、アクアに最後まで言わせずに。

「このバカがあああああああー！」

　頭を抱かかえて絶ぜつ叫きようしていた。





　　　　２





　──雪深い道を踏ふみしめて、俺達は例のダンジョンへと向かっていた。

「……ぐすっ……。私のせいじゃないはずなのに……。絶対違ちがうのに……！」

　いつまでもグズるアクアを連れて。

　先頭を行く俺の後にアクアが続き、さらにその後ろを、めぐみんとダクネスが続く。

　俺はアクアへ振ふり向くと。

「毎度毎度、どうしてお前は、一つ役に立つ度に何かやらかすんだよ。アレか？　活躍の差し引きをプラスマイナスゼロにしないとどうにかなる病気なのか？」

　今のところは差し引きでマイナスだが。

「ちょっと待って！　今回は、絶対に私のせいじゃないと思うの！　ねえ、お願い信じて！　だって、ボス部屋に浄化の魔法陣張っただけよ!?　それが原因でモンスターの大量発生になんてならないわ！　以前の悪あく霊りよう騒さわぎみたいなのとは違うと思うの！」

　再び歩き出した俺の肩を摑み、ユサユサと揺ゆらしながらアクアが言ってくる。

「おいこら止めろ、歩き難にくいだろ！　っていうか、お前が原因かそうでないかはどうでもいいんだよ！　セナがダンジョンを調査した際に、ダンジョンの奥にお前が作り出した魔法陣が残ってるってのが問題なんだ！」

　ダンジョンの奥の魔法陣。

　どうにかして証しよう拠こを隠いん滅めつしない事には、また俺達との繫つながりを疑われてしまう。

　一応魔法陣を消すための掃そう除じ道具も持っては来たが、できる事なら中に入らずケリをつけたい。

　道中、アクアが泣き喚わめく以外には特に問題もなく、ダンジョンの前へと到とう着ちやくした。

「……なるほど。確かに謎のモンスターだ」

　ダンジョンに着いた俺達は、入り口から次々と湧き出るモンスターを遠巻きに観察する。

　一言で表すと仮面人形。

　仮面を被かぶった、膝ひざの高さほどのサイズの人形が、二足歩行で這はい出していた。

「何でしょうね、この変わったのは。見た事も聞いた事もないのですが」

　めぐみんが小首を傾かしげ、興味深そうに人形を眺ながめている。

「というか一見、何の戦せん闘とう力もなさそうなのだが」

　ダクネスが、重い鎧よろいをガシャンと響ひびかせ、つまらなそうに呟つぶやいた。

「なんていうか、私、この人形の仮面が生理的に受け付けられないわ。なぜかしら？　これを見ていると、どうにもムカムカしてくるんですけど」

　言いながら、アクアが手近にあった石を拾い上げた。

　──と、その時。

「サトウさん……！　こんな所でどうしたんです？　もしや、モンスターの調査に協力してくれる気になったのですか？」

　後ろから掛けられた声に振り返ると、そこには多数の冒険者を引き連れたセナの姿が。

　鎧も着けない軽装で、セナは手に妙みような紋もん様ようの描えがかれた札を持っていた。

　もう来てしまったのか。

　……仕方ない、ここは話を合わせておくか。

「よく考えたら、謎のモンスターが発生しているというのは俺達にとっても他ひ人と事ごとじゃないと気づきましてね。それに、モンスターに怯おびえる街の人を守る。これは、冒険者の義務ですから」

「これほどまでに、この場に噓うそを見み抜ぬく魔ま道どう具ぐがあればと思った時はありませんよ。……でも、そうですか。ご協力には素す直なおに感謝致します」

　セナはそう言って、深々と頭を下げた。

　どうしよう、非常に良心が痛むんだが。

　この人は、俺に恨うらみがあるとかじゃなく、単に生き真ま面じ目めで、純じゆん粋すいに俺の疑いを追つい及きゆうしているだけなんだよなあ。

「そういう事でしたら、サトウさんもこちらをどうぞ。モンスターが湧わき出ている原因はまだ摑めておりませんが、何者かがモンスターを召しよう喚かんしているという線が一番濃のう厚こうです。もしそうならば、召喚者を倒たおし、召喚の魔法陣にこれを貼はってください」

　セナはそう言いながら、手にしていた札を俺に手て渡わたしてきた。

「……これは？」

「強力な封ふう印いんの魔法が込められた札です。それを貼り付ければ、どんなに強力な魔法陣でも即そく座ざに使えなくなるでしょう。モンスター召喚の魔法陣の中には、術者を倒してもモンスターを呼び続ける物がありますので、ぜひこれを持って行ってください」

　なるほど、便利な物があるもんだ。──だが、俺達にはそんな物は必要ない。

「いや、それは必要ない。大丈夫、俺に考えがある。わざわざ、モンスター蠢うごめくダンジョンに潜もぐらなくてもな。……めぐみん！　準備はいいか？」

「バッチリですよ。任されました」

　俺の呼び掛けにめぐみんが、杖つえを構えてズイと出た。

　それを見て、セナが慌あわてた様子で。

「な、なんですか？　何をする気ですか!?　まさか……！」

「おっと、ピンときたか？　そう、ダンジョンの入り口に爆ばく裂れつ魔法を食くらわせて、ダンジョンごと閉へい鎖さしてしまおうと……」

「い、いけません！　原因の究明をお願い致します！　このモンスターは、どう見ても自然発生したものではありません。これだけ多くのモンスターを呼び出すとなると、かなりの大物が潜せん伏ぷくしている可能性があります。ダンジョンを封ふう鎖さしたところで、テレポートを使える相手ならば逃にげられてしまうでしょう。これだけの事をしでかす相手です、発見し、討とう伐ばつをお願い致します」

　くそ、また厄やつ介かいな事を言い出した。

　マズいな、ダンジョンに潜る気はなかったのに。

　というか、ダンジョン内ではめぐみんの爆裂魔法は使えないし……。

　と、悩なやんでいる俺を尻しり目めに、アクアが仮面モンスターに向かって石を投げようとした。

　生理的に受け付けないと言っていたが、それほどまでに嫌いやなのか。

　それまではこちらに敵意を向けなかったモンスターは、石を投げようとするアクアへと、突とつ如じよ猛もうダッシュしてくる。

「えっちょっ！　な、なに!?　……って、あら？」

　そして、攻こう撃げきするわけでもなくアクアの膝にしっかりとしがみついた。

「何かしら。甘えてるのかしら。何だか見てるとムカムカしてくる仮面だけど、こうして甘えられると段々と可か愛わいく見えて……。……ね、ねえカズマ。何だかこの人形、ジリジリと熱くなってきたんですけど。ていうか、嫌な予感がするんですけど！」

　アクアが叫さけび、こちらに向かって来ようとするが、同じく嫌な予感がしていた俺は、アクアから慌てて距きよ離りを取る。

　そして──

　大きな爆発音を響かせながら、アクアにしがみついていた人形は跡あと形かたもなく消し飛んだ。

　後には、爆発に巻き込まれてボロボロの格好で地に倒れ伏ふすアクアの姿が。

「……この謎なぞのモンスターは見ての通り、動いている者に取り付き自爆するという習性を持っていまして。冒ぼう険けん者ギルドでも対処に困っている状態なんです」

「なるほど。こいつはちょっと厄介だな」

「二人共、なんでそんなに冷静なのよ！　もうちょっと私を心配してよ！　労いたわってよ！」

　冷静に話し合っていた俺とセナに、ガバッと飛び起きたアクアが半泣きで言ってくる。

　結構ピンピンしているじゃないか。

「しかし、困りましたね……。このモンスターは、攻撃手段は自爆攻こう撃げきしか持ち合わせていないのですが、ちょっとでもダメージを受ければ自爆、ダメージを受けなくても、隙すきを衝ついてこちらに取り付き、やはり自爆。遠距離から、一体一体倒していくしかない状じよう況きようなのです」

　セナは言いながら、めぐみんに慰なぐさめられながら膝を抱えて丸くなっているアクアを見る。

　アクアはああ見えて、神具と呼ばれる最強装備の羽は衣ごろもで身を固めている。

　そうでなければ、先ほどの爆発からして、攻撃を食らった者は相当の被ひ害がいに遭あうだろう。

　また厄介なモンスターだな。

　石でも投げつけながら進んで行くか？

　しかし、これだけの量のモンスターがこうして地上に溢あふれてきているのだ、ダンジョン内部にはどれだけひしめいているのか。

　そんな中を、一体一体駆く除じよして進むのは……。

　というか、この謎のモンスターの目的がサッパリ分からない。

　そもそも、一体誰だれが、何の目的でこんなモンスターを放っているのか。





　──と、俺達が悩んでいる最中さなか、ダクネスが人形の一体に近づくと、唐とう突とつに、無言でゲシッと殴なぐりつけた。





「えっ!?　お前、いきなり何してんだよ！」

　その行動に俺や周囲の冒険者達が慌てる中、殴られた人形はダクネスにしがみつく。

　やがて人形は、アクアの時と同じ様に盛大に爆発した。

　そして、爆発したその後には──

「……うむ。これならいける。問題ないな」

　言いながら、爆発を食らってもピンピンしているダクネスの姿。

　ダクネスの頑がん強きようさに、セナをはじめ、他ほかの冒険者達がドン引きする中。

「私が露つゆ払はらいのために前に出よう。カズマは私の後ろをついて来い」

　ダクネスが、俺に向かって男前なセリフを吐はいた。

　今回のダンジョン探たん索さくは、前回の様な潜伏スキルを使っての侵しん入にゆうではない。

　他の冒険者達と共に、真正面から乗り込む計画だ。

　と、めぐみんが俺の服の裾すそをクイクイと引っ張り言ってくる。

「カズマカズマ。私は、中に入っても足手まといになりますし、ここで待機していればいいですか？　ダンジョン入り口でいつでも魔法を撃うてる様に準備してますから、大物のモンスターに出会ったら逃げて来てください」

　確かに、ダンジョンの中にはこのモンスターを召喚している奴やつがいるのだろう。

　そして、そういった輩やからは得てして強い奴だったりするものだ。

　めぐみんには、大物のモンスターに追われた際の切り札としてここに待機してもらった方がいいだろう。

「それじゃあ、私もめぐみんと一いつ緒しよにここで待ってるからね。ダンジョンへ降りる前には支し援えん魔法を掛かけてあげるから、二人共気をつけるのよ」

　アクアも、煤すすで汚よごれた裾をパンパンと払いながらそんな事を……。

「おいこら待て！　お前は一緒に来るんだよ！　めぐみんと違ちがってお前には、ダンジョン内でもちゃんとできる事があるだろうが！」

「いやああああ！　もうダンジョンは嫌なのよ！　ダンジョンに入ると、きっとまた置いて行かれるわ！　そうよ、そして、大量のアンデッドに追い掛けられるのよおおお！」

　耳を塞ふさいでしゃがみ込み、イヤイヤと首を振ふりながら絶ぜつ叫きようするアクア。

　どうも、以前ダンジョンに潜った際に置いて行かれそうになった事でトラウマを植え付けられた様だ。

　俺はしばらく悩んだ末、アクアも置いて行く事にした。

　こいつを連れて行くとアンデッドモンスターとの遭そう遇ぐう率が酷ひどく高まる。

　今回は他の冒険者達も一緒に突とつ入にゆうする事だし、万が一、ゴースト等の実体のないアンデッドモンスターに出会っても、誰かが攻撃手段くらいは持ち合わせているだろう。

「となると、ウチのパーティーからダンジョンに潜るのは、俺とダクネスの二人のみか」

「……む。暗いダンジョンでカズマと二人きりか。モンスターよりもカズマの方に、身の危険を感じるのだが」

「お前もダンジョンの奥に置いてって、アクアと同じトラウマを植え付けてやってもいいんだからな」

　俺達が言い合っている間に、他の冒険者達もダンジョンへの突入組が決まった様だ。

　一部の冒険者達は地上に残り、セナの防衛と湧き出すモンスターの駆除にあたる。

　俺達と共にダンジョンへ潜るのは、男女合わせて二十名ほど。

　ダクネスが先頭を突つっ切り、その後を他の冒険者達が追従する手はずになった──





　──俺が握にぎったランタンの灯あかりが、暗いダンジョンの通路を照らす。

　自爆攻撃を食らうかもしれないダクネスは、ランタンは持たず大たい剣けんのみを手にしていた。

　俺はダクネスの数歩後ろを、前を行くダクネスが先を見通せる様、ランタンを高く掲かかげてついて行く。

　そして俺達の後ろからは、ゾロゾロと他の冒険者達がついて来ていた。

　暗く湿しめっぽいダンジョンだが、流石さすがにこれだけの人数が周りにいると怖こわくない。

　とはいえ、俺達の目的と彼らの目的は異なる。

　他の冒険者の目的はモンスターの発生原因の調査だが、俺達の目的はリッチーの部屋の魔ま法ほう陣じんを削さく除じよし、証しよう拠こを隠いん滅めつする事だ。

　なので、こうして後ろからついて来られると非常に困る。

　──しかし、それにしても……。





「フフフフ。ハハハハハハハッ！　カズマ、見ろ！　当たる、当たるぞ！　こいつらは私の剣でもちゃんと当たる！」





　俺の前を行くダクネスが、嬉き々きとして剣を振り回しながら、ダクネスの攻撃を避よけようともしない人形達をバサバサと切りまくっていた。

　当然のごとく人形達の自爆攻撃による反撃を食らうのだが、ダクネスは頰ほおと鎧よろいを煤だらけにしながらも、平気な顔で楽しげに突き進んで行く。

　なんというか、今まで攻撃が当たらない事を少しだけ気にしていたんだろうか。

　それなら変な意地など張らず、素す直なおに《大剣》スキルなりなんなり取ってくれたりしないもんかな。

　攻撃が当たり、ちゃんと活かつ躍やくできている事がよほど嬉うれしいのか、ダクネスは戦車のごとくダンジョンを突き進んで行く。

　連続した爆発にも拘かかわらず、名うてのリッチーのお手製なだけあって、このダンジョンはよほど頑がん丈じように造られているのか、崩くずれる様な素そ振ぶりは見せない。

「おおい、ちょ、ちょっと待ってくれ！　もっとゆっくり……！」

　後ろから、他の冒険者達の声が聞こえた。

　ふと振り返ると、ダクネスが闇やみ雲くもに突っ込んで行ったせいで後続と距離が空いていた。

　そして、ダンジョン通路の横合いからは、次々と例のモンスターが飛び出して来ている。

「ちょっ……！　ああああ、張り付かれた！　おい誰か、コイツを剝はがしてくれ！」

「おわあ、来んな！　こっち来るなあ！」

　あのモンスターの爆発力はかなりのものだ。

　だが、ダクネスの様な硬かたさやアクアの様な神具が無くとも、鎧に身を固めた冒険者ならば死ぬ事はないだろう。

　というわけで、ここは申し訳ないが……！

「ダクネスその調子だ！　そっちを真っ直すぐ！　ガンガン進め！」

「よし任せろ！　ああっ、なんだこの高こう揚よう感かんは！　自分が、初めてクルセイダーとしてまともに活躍している気がするっ！」

　興奮気味のダクネスは、後続の様子に気づいてはいない様だ。

　このまま一気に奥へと突入し、とっととダンジョンからはオサラバだ！





　　　　３





　順調過ぎるほど順調に奥まで進み、目標としていたリッチーの部屋近くに到とう着ちやくした。

　俺の記き憶おくが確かなら、この先の通路の奥がそうなのだが。

「……どうしたもんかな。アレ、どう考えてもこのモンスター達の主あるじだろ」

　俺とダクネスの前には、リッチーの部屋の前であぐらをかいて、地面の土をこね回し、せっせと人形を作る影かげがある。

　ダンジョンには場ば違ちがいな黒いタキシードに身を包み、白い手て袋ぶくろを付けたまま人形を作るそいつは、俺達を襲おそった人形とまったく同じデザインの仮面を付けていた。

　口元が開いた仮面は、禍まが々まがしい印象を受ける。

　ランタンを持っている俺達に気づかない訳はないだろうに、人形作りに夢中なのか、そいつはこちらに目も向けずにいた。

　仮面のせいで顔は分からないが、体格からして男だろう。

　どうしたもんかと悩なやんでいると、ダクネスがズカズカと仮面の男に近づいて行く。

「……おい。貴様、そこで何をしている。その人形を作っているという事は、貴様がこのモンスター騒さわぎの元げん凶きようという事で間ま違ちがいないな？」

　そしてダクネスは、大剣を抜ぬいて仮面の男に身構えた。

　ダクネスの言葉で今いま更さら気づいたかの様に、仮面の男がこちらを向く。



　よくよく見ると、そいつはかなり大おお柄がらだった。

　武器らしい物は持っていないが、間違いなく雑ざ魚この類たぐいではないと分かる。

　男は、仮面の目の部分を赤く光らせ、開いた口元をニヤリと歪ゆがめた。

「……ほう。よもやここまで辿たどり着くとは。我がダンジョンへようこそ冒ぼう険けん者よ！　いかにも、我わが輩はいこそが諸悪の根源にして元凶！　魔ま王おう軍の幹部にして、悪魔達を率いる地じ獄ごくの公こう爵しやく！　この世の全すべてを見通す大悪魔、バニルである！」





　思いがけない大物が出た！





　──暗いダンジョンの中、俺はジリジリと後ずさる。

　ダクネスがバニルに向かって油断なく剣を構えるが、魔王軍の幹部という事で流石に緊きん張ちようしている様だ。

　マズい、ダクネスと二人で魔王軍の幹部に出くわすだとか、完全に予想外だ。

　いや、今になって考えてみれば色々と予兆はあった。

　例えば、何かに怯おびえる様に這はい出してきたというカエル。

　あれは爆ばく裂れつ魔法に驚おどろいて出てきたのではなかったのかもしれない。

　ベルディアがやってきた時も、弱いモンスターが怯え、逃にげ出してしまうという事があった。

「ダクネス。お、おいダクネス。これは俺達二人じゃどうにもならん。何とかしてここから逃げるぞ！」

「何を言う！　女め神がみエリスに仕える者が、魔王軍の幹部、しかも悪魔を目の前にして引き下がれるか！　ここで刺さし違えてでもコイツを倒たおす！」

　この女は、どうしてこんなに頑がん固こなんだ！

　そんなダクネスに、バニルが面おも白しろそうに口元を歪めて言った。

「ほう。この我輩を倒すだと？　魔王より強いかもしれないバニルさんと評判の、この我輩を？　しかし……。そこの男に風ふ呂ろ場ばで裸はだかを見られた際、己おのれの割れた腹筋を見られていないかを心配する娘むすめよ。何をカッカしているのかは知らぬが、怒おこりっぽい時は小骨を食べると良いと聞く。我輩の仮面の一部には魔ま竜りゆうの骨が使われているが、一口ならかじってよいぞ？」

「ふふ、腹き……！　おお、お前、ふざけるな、魔王の手先め！　カズマ、コイツの言う事は噓うそっぱちだ！　私の腹筋はそんなに割れていないし、そんな心配もしていない！」

「お、おい落ち着けダクネス、まずはちょっと冷静になれ！」

　剣を振り回し斬きり掛かろうとするダクネスを抱だき留める。

　興奮するダクネスを気にも留めず、バニルはあぐらをかいたまま。

「まあ落ち着くがいい。我輩は、別にお前達と争うためにこの地へやって来た訳ではない。魔王の奴やつに頼たのまれた、とある調査。そして、アクセルの街に住んでいる、働けば働くほど貧びん乏ぼうになるという不思議な特技を持つ、ポンコツ店主に用があってここに来たのだ」

　そのバニルの言葉に、俺は思わずダクネスと顔を見合わせた。





　　　　４





　隣となりでは、ダクネスがいつでも斬り掛かれる様に油断なく剣を構える中、俺はダンジョンの床ゆかに座り、バニルの話を聞いていた。

「まず、魔王軍の幹部とは言っても、魔王の奴に頼まれて城の結界の維い持じをしているだけの、いわばなんちゃって幹部でな。そして我輩は、世間で言うところの悪魔族。悪魔の最高のご飯は汝なんじら人間が発する、嫌いやだなと思う悪感情だ。我輩達にとって、汝ら人間は美お味いしいご飯製造機であり、それを壊こわしたり傷つけたりするなどナンセンス。むしろ、汝ら人間が一人生まれるたび、我は喜び庭駆かけ回るであろう」

「そ、そうか……。でも俺達の発する悪感情って事は、やっぱり危害は加えるんじゃないのか？　平和に暮らしていれば、悪い感情なんてあんまり生まれないだろ？」

　今のところ敵意を見せないが、魔王の幹部というのなら俺達二人では手に余る。

　ここは話を合わせ、戦せん闘とうを回かい避ひした方が良い。

　というか、結界維持のためのなんちゃって幹部……。

　ウィズと同じ様な立ち位置の奴なのだろうか。





　バニルは地面にあぐらをかいたまま、器用に人形の仮面を作りながら。

「まあ、悪感情と言ってもピンキリであるからな。そこは悪魔によって味覚も違ちがえば好みも違う。人の恐きよう怖ふや絶望が好きな奴もいれば、絶世の美女に化けて男に近づき、散々惚ほれさせてみた後で、『残念、実は我輩でした！』と言って相手に血の涙なみだを流させるのが好物の、我輩の様な悪魔もいる」

「やっぱアンタは退治しといた方が良さそうな気がする」

　胡う散さん臭くさい仮面の悪魔に、俺はうろんな視線を向けた。

　──この悪魔は魔王に、ベルディアを倒した人間の調査をしてこいと命じられたらしい。

「魔王の奴の部下をからかい、悪感情を食していたところ……。『勝手に城に居座って部下をいじめてないで、たまには働いてくれないか……』と、頼まれてなあ。この街にいる古い友人に会うついでにと思い、一応調査も請うけ負ったのだが。この地を通り掛かったところ、主のいないこのダンジョンを見つけたので、これはと思い勝手に住み着いていたのだ」

　調査はどうした、友人はどうした、気まぐれ過ぎるにも程ほどがあるだろとツッコみたくなったが、では仕事をしようと言われても困る。

　なにせ、ベルディアを倒した人間と言えば俺達の事だ。

　──このままコイツを放置して帰りたいところだが、一つだけ見過ごせない事があった。

「あんた、さっきは俺達人間に傷つかれちゃ困るみたいな事を言っていたが、この人形達はなんなんだ？　ダンジョンからポコポコ出てきて、街の人達が随ずい分ぶん難なん儀ぎしてるんだが」

「……む？　我輩はこやつらを使い、ダンジョン内のモンスターを駆く除じよしていたのだが。ふむ、ダンジョンの外に溢あふれ出しているという事は、もうこのダンジョン内にはモンスターはおらぬ様だな。それならば、バニル人形の量産は中止し、そろそろ次の計画に移行するとしようか」

「……次の計画？　あんた一体何を企たくらんでるんだ？」

　俺の言葉に、バニルは作りかけていた人形を土に戻もどしながら。

「企みとは失敬な。鎧よろい娘むすめが数日帰って来なかっただけで、自室を熊くまの様にウロウロして心配していた男よ。我輩には、悪魔としての大きな夢があるのだ。この地には、それを叶かなえに来た」

「おい止やめろよ、あんた全てを見通す悪魔って言ってたが、なんでそんな、見てきたみたいに言うんだよ。……お、お前もモジモジするのは止めろよ」

　隣で、ちょっとだけ頰ほおを染めてチラチラ見てくるダクネスが鬱うつ陶とうしい。

　心配したのは事実だが、別に部屋をウロウロは……。……あんまりしていないはずだ。

「悪魔の抱いだく夢ってえらく物ぶつ騒そうな夢の気がするな。とりあえず、どんな夢なのか聞いてもいいか？」

　ダクネスが険しい視線でジッと見つめる中、バニルはうむと頷うなずくと……。

「もう、限りなく永く存在した我輩にはな……。昔から、とびきりの破は滅めつ願望があるのだ。それは、至高の悪感情を食した後、華はな々ばなしく滅ほろび去りたいというものだ。……我輩は考えた。一体いつからそんな事を考え出したのかも思い出せないぐらいに、遠い昔から我輩はずっと考え続けた。どうすれば、我輩好みの至高の悪感情が食せるのか。そこで、思いついたのだ……」

　ニヤリと笑うバニルを見て、俺はゴクリと息を吞のむ。

「まず、ダンジョンを手に入れる。そして、ダンジョンの各部屋には我が部下である悪魔達を待機させ、苛か烈れつな罠わなを仕し掛かけるのだ！　そこに挑いどむは歴戦の凄すご腕うで冒ぼう険けん者達！　我がダンジョンに何度も何度も挑ちよう戦せんし、やがていつかは最さい奥おうに辿り着く者が現れるだろう！」

　興奮してきたのか、大きく手を振ふり、熱弁しだしたバニル。

「そしてダンジョンの奥で、最後に待ち受けるのはもちろん我輩！　そこで言うのだ、『よくぞここまで来たな冒険者よ！　さあ我を倒し、莫ばく大だいな富をその手にせよ……！』と。そして始まる最後の戦い！　我輩は冒険者達との激戦の末、とうとう打ち倒されてしまう。やがて地に崩くずれ落ちる我輩の背後には、厳重に封ふう印いんされた宝箱が現れる。意識が薄うすれていく我輩の目の前で、苦難を乗り越こえた冒険者達はそれを開け……！」

　思わず俺とダクネスは唾つばを飲み込み静まり返る。

「…………箱の中にはスカと書かれた紙切れが。それを見て呆ぼう然ぜんとする冒険者達を見ながら、我輩は滅びたい」

「止めてやれよ。本当に可か哀わい想そうだから、それだけは止めてやれよ……」

「おいカズマ、やはりコイツはここで仕留めておくべきだと思う」

　俺とダクネスにフッと笑い、バニルが言った。

「我輩の友人は、この地で店を経営していてな。そこで働かせてもらい金を貯ため、その資金を元に、友人の力で巨きよ大だいダンジョンを造ってもらうつもりだったのだ。だが、このダンジョンの前を通り掛かった際に主あるじがいない事に気がついてな。もうこのダンジョンでよいかと考えなおし、居座ったのだ」

「そんなしょうもない理由で居座られても。……まあ、あんたがここで何をしているのかは分かった。これ以上はあの人形を作らないらしいし、俺はもう何も言わないさ。俺達は俺達で、ちょっとあんたの後ろの部屋の魔ま法ほう陣じんに用があるんだ。実は、そこの部屋にある魔法陣を消しに来たんだよ」

「なっ……！　おいカズマ、今は魔法陣よりもコイツだろう！　この魔王の幹部を放置していくつもりか!?　目の前に人類の敵がいるのだぞ！」

　そんな事言われても、俺とダクネスの二人で魔王の幹部なんてどうしろと。

　と、俺が魔法陣を消して帰ろうと、立ち上がりかけたその時だった。

「……魔法陣？　ほう、我わが輩はいが難儀していた、この魔法陣を消してくれるだと？　それは何ともご親切な事で。どこの迷めい惑わくな輩やからがこれを作っていったのか知らぬが、この忌いま々いましい魔法陣のせいで部屋に入れず困っていたのだ。これを消してくれると言うなら、我輩手製の、夜中に笑うバニル人形を進しん呈ていしよう」

「い、いらない。っていうか、俺達にとってもこの魔法陣が残ってると困るんだよ。これを消したら俺達は帰るから、あとは好きにしてくれよ」

　とっとと魔法陣を消して帰ろうと、何気なく言った俺の言葉に。

「なにゆえこの魔法陣が汝に不利益を？　どれどれ、ちょっと汝の過去を拝見して……」

　バニルが興味を示したのか、何でもない事の様にそんな……。

　……ってちょっ、待っ……！





「……………………フハハッ」





　俺が止める間もなく、何かを見通したらしいバニルが、乾かわいた笑い声を上げた。

　その異様な気配に、ダクネスが俺を庇かばうように前へ出る。

「フハハハッ、フハハハハハハハ！　フハハハハハハハハハハハハハハハ！　なんという事だ、なんて事はない、貴様らの仲間のプリーストが、この迷惑な魔法陣を作ってくれおったのか！　大悪魔たる我輩ですら立ち入れぬ魔法陣を作るとは、そのプリーストはよもや……！」

　ヤバイ、なんか分からんがこの悪魔を刺し激げきしたらしい！

　ゆらりと立ち上がりこちらを見るバニルの目は、仮面越ごしに赤く輝かがやいていた。

　紅こう魔ま族の紅あかい瞳ひとみとはまた別の、まさに魔族とでもいった、人に本能的な恐怖を呼び起こす、血の色をした瞳の色。

「ほう……。見える、見えるぞ！　地上だな！　このダンジョン入り口で、魔法陣を作ったプリーストが退たい屈くつそうに茶を飲んでくつろいでいる姿が見えるわ！」

　それが本当なら今すぐとって返して、誰だれのせいでこんな苦労してると思ってんだとアクアの奴をひっ叩ぱたいてやりたい。

　バニルは爛らん々らんと仮面の奥を輝かせ。

「さあ、その男との賭かけで負け、『すんごい要求』とやらが気になり、先ほどから色々と持て余し、期待し、ずっとモジモジしている娘むすめよ。そして、この件が終わったらその娘にどんな要求をしようかとソワソワしている男よ。そこを通してもらおうか！　なあに、『人間は殺さぬ』が鉄則の我輩だ。ああ、人間は殺さぬとも。……〝人間〟はな！　こんな迷惑な魔法陣など作りおって、一発キツイの食くらわしてくれるわ！」

「持て余していないし期待もしていないしモジモジもしていないし適当な事を言うな！　いいい、言うなああ！」

「そそ、そうだ！　俺別にソワソワなんてしてねーし！　しし、してねーしっ！」

　心を見み透すかすバニルの精神攻こう撃げきになんとか耐たえると、バニルはこちらに一歩踏ふみ出そうとする。

　コイツ、見通す悪魔だとか言ったが、今、〝人間〟は殺さないと強調したな。

　それはつまり、既すでにアクアの正体を把は握あくしているって事か……!?

　と、ダクネスが、こちらへの距きよ離りを詰つめるバニルに向け、大たい剣けんを突つきつけた。

「貴様がアクアに危害を加えると言うのなら、引く訳にはいかない。女め神がみエリスに仕えるクルセイダーとして、ここは通さぬ！」

「腹筋だけでなく脳まで固そうな娘よ。我輩は、本気になれば貴様らなど容易たやすく葬ほうむり去る事ができる。だが我輩は、汝なんじら人間を殺す気はない。なにせ、いつ誰が至高の悪感情を生み出してくれるかは分からぬからな。とっとと帰って、お互たがいに期待している『すんごい要求』とやらを果たしてこい。見通す悪魔が保証してやる、今すぐ帰れば、二人共誰にも邪じや魔まされず、それはもう期待通りになる事間ま違ちがいなしだ」

　こ、こいつ……っ！

「ダクネス、耳を貸すな！　これはまさしく悪魔の囁ささやきだ！　あんな甘い言葉に惑まどわされるな！」

「だ、誰が惑わされるか！　カズマこそ、時と場合を考えろ！」

　あ、あれっ!?　俺はこんなにも心揺ゆり動かされているのに……！

　何だよ、何が見通す悪魔だ、『先ほどから色々と持て余し、期待し、ずっとモジモジしている娘よ』ってさっきの言葉を真に受けたじゃないか。

　……と、ふとダクネスを見ると若じやつ干かん頰が赤くなり、葛かつ藤とうする様に剣先がカタカタと震ふるえていた。

「フハハハハハハハ！　互いにちょっと異性として興味があるクセに、同じパーティーという事で一線を越こえられない小心者どもよ！　さあ、そこを退どけ！　なんなら我輩を通した後、魔法陣が張られているそこの部屋でご休きゆう憩けいでもして帰ればよい！」

　なんという悪魔の囁き！

　かつてこれほどまでに凶きよう悪あくな罠を仕掛けてきた敵がいただろうか！

「おいカズマ、葛藤するな！　同じ屋や敷しきに住んでいるのにそんなおかしな関係になってどうする！　しっかりしろっ！」

「ハッ！　そ、そうだ、相手はダクネスだ、しっかりしろ俺！　ちょっと見てくれが良くて体が好みでも、中身がアレなダクネスだ、一時の欲よつ求きゆうに惑わされるな！」

「お、お前、帰ったら覚えていろよ……！」

　乙おと女め心ごころは複雑らしい。

「ほほう。我輩の甘かん言げんに惑わされぬか。しかしどうしたものか。我輩の使う技わざの数々は、各種チート級の廃はい威い力りよくな物が多い。例えば、我がバニル式殺人光線。これは殺人光線なので、人間であるお前は当たれば死ぬ。当たらなくても死ぬ。他ほかにもバニル式目ビームなどがあるが、これは使用すると我輩の目が焦こげるという欠点があるので、未いまだ一度も試ためしておらず……」

「も、もういい！　貴様と話をしていると頭がおかしくなりそうだ！　アクア達の下もとへは行かせない、どうしても通ると言うなら、この私を倒たおしてから行け！」

　バニルに向けて、ダクネスが先手を取って斬きり掛かった！





　　　　５





　バニルが、何度も斬り掛かるダクネスの攻撃をヒョイヒョイと躱かわしながら、愉ゆ悦えつそうに笑い声を上げた。

「フハハハハハハッ！　なんだ、威い勢せいの割には攻撃がスカばかりの娘よ！　……むむ？　もう一人の、口ばかりは一人前なクセに今一派手な活かつ躍やくをしなそうな男はどこへ消えた？」

　と、バニルが、いつの間にか消えた俺の姿を求め辺りを見回す。

　……というか、派手な活躍しなくて悪かったな、どうせ地味な技ばかりだよ！

「一体どこを見ている！　お前の相手は私だろう！」

　そんな、ダクネスの声を聞きながら。

「あの姑こ息そくそうな男はどこへ消えた？　なんというか、脳筋クルセイダーよりもあの手の輩の方が厄やつ介かいなのだ。確かに気配は感じるのだが、一体……？」

　ダクネスが斬り掛かると同時に地面にランタンを置いた俺は、暗くら闇やみの中壁かべに張りつき、潜せん伏ぷくスキルを使いながら、バニルの後ろに回り込んでいた。

　姑息で結構、魔王の幹部相手に真正面から戦うバカがどこにいる。

「いい加減、こっちを向けええええっ！」

　ダクネスが横よこ薙なぎに剣を振ふるう。

　それと同時に、バニルも大きく後ろに飛んだ。

　──俺が待ち構えていた所に背を向けて。

　潜伏スキルを解除すると、こちらに背を向けているバニルの背中に、全体重を乗せた飛び蹴げりを食らわせた！

「ぐおっ!?　貴様、いつの間に……、し、しまっ……!?」

　バニルはそのまま前方によろめくと、一いつ旦たんは逃のがれたダクネスの剣の軌き道どうへ戻もどる。

　不器用ながらも威い力りよくだけはあるダクネスの剣が、バニルの体を横薙ぎに一いつ閃せんした。

　バニルの左ひだり腕うでが宙を舞まい、更さらに、胴どう体たいにも大きな致ち命めい傷しようを負ったバニルは、ガクリと膝ひざをつき──！

「まさかこの我輩が……。おのれ、油断したわ……！　この駆かけ出しの街に、お前達の様な使い手が眠ねむっていたとは……！　くっ……、まさか、我輩は、ここで滅ほろぶの……か……」

　そう言い残すと、バニルの体がタキシードと共にサラサラと崩くずれ、後には仮面のみが残されていた。

　地面に転がるランタンがぼんやりと辺りを照らし、暗いダンジョンの中にダクネスの荒あらい息づかいだけが聞こえてくる。

「……まさか。私が本当に、魔王の幹部を仕留められた……のか……？」

　自分でも信じられないといった表情のダクネスが、大剣を握にぎりしめ、戦せん闘とう後の興奮冷めやらぬままに武む者しや震ぶるいをしていた。

「……ここで、『やったか!?』とか言うと大たい概がいやってなかったりするものなんだが。コイツ、斬られた時も自分で驚おどろいてたしな。コレは本当にやったんじゃないか？」

「と、期待したところで」

　俺の言葉に応こたえる様に、唐とう突とつに声が聞こえてくる。

　その声の発生源は、地面に転がる仮面からだ。

　仮面の下からダンジョンの土を吸い上げるようにして、ニョキニョキと体が生えてきた。

　そして、先ほどとまったく変わらないタキシード姿の体を作り上げ。

「もしや討うち取ったとでも思ったか？　残念、何のダメージもありませんでした！　フハハハハハハハ！　フハハハハハハハハハッ！　おおっと、汝ら二人の悪感情。大変に美味である！」

　コイツ、ぶっ殺してえ！

「お前、何なんだよそのデタラメな体は。魔王の幹部だからって何でもありかよ！」

「ううう……。討ち取ったと思ったのに……。普ふ段だん攻こう撃げきの当たらない私が、魔王の幹部を討ち取れたと思ったのに……。デストロイヤー戦で影かげが薄うすかった分、今回は活躍できたと思ったのに……」

　ダクネスが悲しそうに呟つぶやき剣先を震わす中、バニルが楽しそうに笑いながら。

「フハハハハ！　この肉体は我が魔力で作り出した偽にせ者ものにして、仮面こそが我わが輩はい本体。体の方をいくら斬られようとも崩れて土となるだけよ！　やがて我が体が崩れたその地には、豊富な魔力を含ふくむ土を糧かてに、花が咲さき乱れ蝶ちようが舞まい……」

「何言ってんのか分かんねーよ！　お前と話してると頭が痛くなってくる！　クソッ、ダクネス、どうする!?　ここは一旦引くか？」

「引かぬ！　ここまでおちょくられては騎き士しの恥はじ！　コイツに一いつ矢し報むくいるまでは……！」

　バニルに向けて、ダクネスが強気で宣言したその時だった。

「うむ、そうか分かった。ならば、我輩としても長々と相手してもいられないのでな。こういう時の必殺技とでも言うべきか！　誰一人として傷つける事なく、悪感情だけは頂けるという、我輩のとっておきを見せてくれる！」

　言って、バニルは自らの仮面に右手を掛かけて……！

「おいダクネス、なんかヤバイ！　一旦逃にげるぞ！」

「もう遅おそい！　頑がん強きような肉体を持つクルセイダーよ！　貴様の体、借り受けるぞ！」

　バニルは叫さけぶと、ダクネスに向かって手にした仮面を投げつけた──！





　　　　６





「……ダクネス？　……お、おい、ダクネス！　返事しろよ！」

　バニルに仮面を投げつけられたダクネスは、顔にバニルの仮面を張り付けられ、だらんと剣をぶら下げたまま下を向き、動かないでいる。

　これはヤバイ展開だ。

　普ふ通つうに考えて、バニルの発言と今の状じよう況きようを照らし合わせれば、ダクネスが体を乗っ取られる流れだろう。

　現に、仮面を投げつけたバニルの体の方は崩れ去り、土になっている。

　仮面を付けたダクネスは、ゆらりと顔を上げると……！

「フハハハハハハハ！　フハハハハハハハハハ！　小こ僧ぞう、聞くがいい！　我が力により、（どうしようカズマ、私の体が乗っ取られてしまった！）どうだ小僧、この娘むすめに攻こう撃げきできるものなら（一向に構わん！　遠えん慮りよなく攻撃してくれ！　さあ早く！　これは絶好のシチュエーションだっっ!!）」

　ダクネスの口から、そんな訳の分からない言葉が発せられた。

「……お前らは何が言いたいんだよ」

「バカな、何だこの（麗うるわしい）娘は！　……こ、こらっ、ちょこちょこと余計な口を挟はさんで遊ぶな！　しかしどういう事だ、一体どんな頑強な精神をしているのだこやつは……（まるでクルセイダーの鑑かがみの様な奴やつだな！）……ええいっ、やかましいわ！」

　なんだろう、本来ピンチな展開のはずなのに、ダクネスは凄すごく余よ裕ゆうがありそうに見える。

　というか、何だかちょっと楽しそうだ。

「我が支配力に耐たえるとは、貴様、なかなかどうして大した娘よ！　（い、いやあ……）だが、我が支配に耐えれば耐えるほど、やがてその身に抗あらがい難がたい激痛が走る事になる！　（な、なんだと!?）フハハハハハハハ！　さあ、一体どこまで耐えられるか見ものであるな！　……なんだこれは。悪感情どころか、我輩にとってはあまり好ましくない……喜びの感情が……？」

　俺はその場から動かなくなったバニル憑つきダクネスを置いておき、この隙すきに当初の目的を果たしてしまう事に。

　リッチーのいた部屋に入り、用意してきた掃そう除じ道具で手早く魔ま法ほう陣じんの痕こん跡せきを消す。

　俺がそんな作業をしている間にも、

「（私はっ……！　こんな痛みなんかに負けたりはしないっ……！）その意気や良し！　だが、これ以上の我が慢まんは汝なんじの精神の崩ほう壊かいを招き……！　……貴様、ひょっとしてこの状況を楽しんではいないか？」

　そんな、バニルの戸と惑まどった様な声が聞こえてくる。

　やがて魔法陣の痕跡を消し終えた俺は、未だ内部での葛かつ藤とうを続けているらしい二人の下へ戻ってきた。

「よしダクネス、目標達成だ！　後は地上に帰るだけだ！　アクアと合流してとっとと逃にげるぞ！」

　言いながらダクネスに近づく俺に、大剣が突つきつけられた。

「それ以上近づくな小僧（カズマ、構わん！　私は置いて先に行け！）そうそう貴様の思い通りには（……ああっ、これを一度言ってみたかったのだ……！）貴様が憎にくからず想おもっているこの娘を、傷つけたくはあるまい？　（!?）このまま娘が我が力に耐え続ければ（カ、カズマ、この自じ称しよう見通す悪魔が、今気になる事を言ったのだが）さあ、それを止めたくば貴様からもこの娘の説得を（気持ちは嬉うれしい。嬉しいのだが、身分の違ちがいもあれば、同じパーティーという現状ではそういった）やかましわああああ────────っ!!」

「やかましいのはお前らだよ！　頼たのむから、喋しやべるときはどっちか一人にしてくれ、何言ってんのかサッパリ分からん！」

　突とつ如じよ激高して叫んだバニルに、俺も負けじと言い返した。

「くっ……！　この体は失敗だった様だ（おい、人の体に失敗だとか失礼ではないのか！）ええいやかましい、我輩はもう出て行くから、貴様は喋るな！」

　バニルは、ダクネスの鋼はがねの精神には干かん渉しようしきれず、諦あきらめて出て行く様だ。

　流石さすがの魔王の幹部も変態の相手は堪こたえるらしい。

　バニルは疲つかれた様に肩かたを落とし、仮面を外そうと手を伸のばし。

　──俺は、ふと気がついた。

　バニルに本来の力を取り戻されると厄介な事になるのでは？

　なにせ本体の仮面さえ無事ならば、ピンチになったらいつでも新しい体と取り替かえられるのだ。

　しかも、先ほど言っていたなんたら光線だのといった、物ぶつ騒そうな技わざの事もある。

　それらの技は、果たしてダクネスの体の中にいながら使えるのだろうか。

　コイツが本気になったなら、俺とダクネスでは地上へ向かうのを阻そ止しできない。

　──だが、このままダクネスの体に閉じ込めておけたなら？

　不慣れな人間の体な上に、中には何かと邪じや魔まするダクネス入りだ。

　……このままダクネスの中に詰つめておいて、地上に持って帰り、アクア達に何とかしてもらえばいい。

　そう、コイツがアクアに会いたいと言うのなら、会わせてやろう。

　俺は、仮面を外そうとするバニルに近寄ると。

　──セナから預かっていた封ふう印いんの札を、仮面の上にペタリと貼はってみた。

「どうした小僧。……？　何だ？　……触さわれぬ。……おい貴様、何だこの札は。触ろうとすると指が弾はじかれるのだが。（うむ、目の前でヒラヒラして鬱うつ陶とうしいぞ。……ちょっと待て。おいカズマ、これは確か……！）」

　二人して必死に札を剝はがそうとしているが、封印の札を貼り付けられている本人達には、札に干渉する事はできない様だ。

「セナにもらった封印の札だよ。よし、ダクネス。その状態で地上に行くぞ。中にバニルを詰めたまま、アクア達の下もとに運んでくれ。そこでアクアに中身を浄じよう化かしてもらう！」

「（ちょっ!?）」





　その驚きの声はどちらが発したものなのか、とても綺き麗れいに揃そろって聞こえた。





　　　　７





　ダンジョン内の人形型モンスターはある程度駆く除じよされ、道を遮さえぎられる事はなかった。

「小僧！　我輩の支配に抵てい抗こうしているこの娘の体には、常に激痛が走っているのだ！　このままでは、激しい痛みで娘の心が壊こわれてしまうぞ！　なので、とっとと札を剝がして解放するが吉きち！　さもなくば……（というわけだカズマ！　さっきからもうヤバイのが、ヤバイのが……！　あああ、こんな強きよう烈れつなのは初めてだ、流石は魔王軍の幹部！　もう堕おちてしまいそうだ……！）」

　痛みのせいか、ダクネスはうなじに汗あせを滴したたらせ、荒い息を吐はきながらついて来る。

　今のところ、体の支配権はダクネスが優勢の様だ。

　道中、一いつ緒しよに突とつ入にゆうした他ほかの冒ぼう険けん者達が、仮面を付けたダクネスを見てギョッとするが、今はそれどころではない。

「もうちょいだダクネス！　頑がん張ばれ！　地上に着いたらすぐ楽にしてやるからな！」

「くっ……なぜこんな妙みような展開に……（お構いなく）」

　…………。

「「なんて言った？」」

　俺とバニルがなぜかハモった。





　──正直、魔王の幹部を連れて地上に帰る事には不安もあった。

　だが、器うつわとして使っている体が体だ。

　ハッキリ言ってダクネスの不器用さは伊だ達てではない。

　なにせ、目の前にある巻き藁わらを切りつけても五本に一本はミスるのだ。

　ここまでくると、どうしたらそんな事ができるのかと聞きたいところだ。

　ともかく、そんなダクネスが相手なら、地上にいる冒険者達だけでも取り押さえられる。

「ダクネス、よく耐えたな！　後はアクアが何とかしてくれる。他の冒険者達と一緒に、お前の体を取り押さえて……」

　地上への光を目にし、俺がそこまで言い掛けた、その時だった。

「……フハハハ……フハハハハハハハ！　貴様は一体誰だれに話し掛けている？」

　それは、今までの様にダクネスの干渉が入る事もない、しっかりとした声。

　まさか──

「支配完かん了りよう！　小僧、我わが輩はいを甘く見たな！　今までは敢あえて手加減してやっておったのだ！　この姿のまま貴様らの仲間に近づけば、それはそれは無む警けい戒かいな状態で出で迎むかえてくれるだろうて！　貴様らの仲間のプリーストに、出会い頭がしらに一発食くらわせてくれるわ！」

　バニルはそんな事を叫びながら、重い鎧よろいを着たままなのにも拘かかわらず、俺よりも速く階段を駆かけ登る。

　ヤバイヤバイヤバイ！

　アイツの狙ねらいはアクアだ、妙な仮面を被かぶっているとはいえ、このままダクネスの体で接近されては誰も止めようとはしないだろう！

「ダクネス、目を覚ませえ！　お前はもっと頑張れる子だ、悪魔なんかに屈くつするのかよ!?」

「フハハハハハハハ！　無む駄だだ小僧！　この娘は一体何をどうしたものか、激痛があるレベルを超こえた頃ころから（も、もうらめえ……）満足げに身を……こっ、こらっ、そんなおかしな声を出すな！」

　畜ちく生しよう、あの変態はもうダメだった！

　バニルは、完全に自由になったダクネスの体を操あやつると、

「さあ、ダンジョンから無事生せい還かんした仲間との感動の対面である！　忌いま々いましい我が宿敵よ！　乗っ取られた仲間の体を前に、一体どう出るのかとくと……！」

　高らかに叫さけび、地上に飛び出し……！

「『セイクリッド・エクソシズム』──!!」

「（ああああああああ──！）」

　ダンジョン入り口に待ち構えていたアクアが、出会い頭に放った白い炎ほのおに包まれた。





　　　　８





　ダンジョンから飛び出したバニルが身を焼かれ、地面にヨロリと片かた膝ひざをつく。

「ダ、ダクネスー！」

　勿もち論ろん、ダクネスの体を乗っ取ったままで。

　俺は慌あわててダンジョンから飛び出すと、ダクネスが無事かを確かめようと駆け寄った。

　だが、見た感じダクネスの体には火傷やけど一つない。

「フ……、フフフフ……、フハハハハハハハ！　フハハハハハハハッ！」

　そして、アクアの魔ま法ほうを食らったバニルもまた、案外平気そうな様子だった。

「おいこらアクア！　ダクネスにいきなり魔法ぶちかますなよ、心臓に悪いだろ！」

　アクアを叱しかりつけると、まるで悪びれた様子もなく。

「何言ってんの。今の魔法は、人間にはまったく害のないモノよ？　なんか邪じや悪あくな気配が突っ込んできたからなんとなく撃うち込んでみたんだけど……」

「（そ、そうか……。それならいいのだが、流石に私もビックリした……。次からは前置きぐらいは欲しいのだが……）」

　今の攻こう撃げきでバニルの支配が少し緩ゆるんだのか、ダクネスの意思が表に出ている。

「おいアクア！　ダクネスは今、魔王軍の幹部に体を乗っ取られ掛かけている！　相手の正体は悪魔だそうだ！　お前の得意分野な相手だろ!?」

「ま、魔王軍の幹部!?」

　俺の言葉に、アクアよりも、遠巻きに見ていたセナが先に反応した。

　それを聞き、アクアが嫌いやそうに眉まゆを寄せ、ダクネスへと近づいて行く。

　そして、おもむろに鼻を押さえると、

「臭くさっ！　何これ臭い！　間ま違ちがいないわ、確かに悪魔から漂ただよう臭においよ！　ダクネスったらエンガチョね！」

「（ええっ!?　わ、私自身は臭わないと思うのだが……っ!?）」

　アクアの言葉にダクネスが、仮面越ごしに涙なみだぐむ。

「フフフフ……（カズマ、嗅かいでみてくれ、臭くはないはずだ！）フハハハ、フハハハハハハハ！　（大体、万一臭ったとしても、それはダンジョンを走り回ってきたばかりだから）やかましいわ！　今はキメの場面なのだから静かにしておれ!!」

　そして、バニルにも叱られ尚なお更さらにしょげくれた。

「フハハハハ！　まずは初めましてだ、忌々しくも悪名高い、水の女め神がみと同じ名のプリーストよ！　我が名はバニル！　地じ獄ごくの公こう爵しやくにして魔王軍幹部が一人。大悪魔、バニルである！」

　バニルに言葉を乗っ取られている分、ダクネスの方は体の主権を取り返したのか、口では大おお仰ぎような名乗りを上げながらも、体の方はつまらなそうに石を蹴け飛とばしている。

　……というか今、水の女神と同じ名のプリーストよとか言いやがったな。

　やはりこの悪魔は、アクアの正体を見み抜ぬいている。

「出会い頭に退魔魔法とは、また随ずい分ぶんな挨あい拶さつだな！　フハハハハ、これだから悪名高いアクシズ教の者は忌いみ嫌きらわれるのだ！　礼れい儀ぎというものを知らぬのか？」

「やだー、悪魔相手に礼儀とか何言っちゃってるんですか？　神の理ことわりに逆らうアンデッドにも劣おとる、人の悪感情がないと存在できない寄生虫じゃないですかー！　プークスクス！」

　そう言った後、二人はしばらく黙だまり込み……。

「『セイクリッド・ハイネス・エクソシズム』ー！」

「甘いわっ！」

　アクアが不意に放った魔法を、咄とつ嗟さに横に飛んで躱かわすバニル。

「ちょっとダクネス、どうして避よけるの!?　ジッとしてて頂ちよう戴だい！」

「（そ、そんな事言われても、体が勝手にっ！）」

　アクアとバニルが交戦を始める中、セナとめぐみんがこちらへとやって来た。

「カズマ、カズマ！　これは一体どうなっているのですか!?　なぜダクネスがあんな仮面を……！　ズルいですよ、私もあの仮面が欲しいです！　あの仮面は紅こう魔ま族の琴きん線せんに激しく響ひびきます！」

「何バカ言ってんだ、そんな場合じゃないってのに！　ダクネスが、魔王軍の幹部に体を乗っ取られてるんだ。あの仮面が本体らしい、どうにかできないか!?」

「サトウさん、一体どうしてこんな状じよう況きように!?　アレはまさしく、手配書に示されている魔王軍の幹部、予知と予言という強力な力を持つ、見通す悪魔バニルです。どうしてあんな大物がこんな所に!?」

　青い顔をしたセナが悲鳴じみた声を上げる。

「アイツは、魔王の幹部ベルディアを倒たおした奴やつについて調査に来た。他にも迷めい惑わくな目的があるが、それは後だ。今はアイツの本体である仮面にセナから預かった封ふう印いんの札を貼はって、ダクネスの体に閉じ込めてある」

　俺の言葉にセナがドン引きの表情で。

「と、閉じ込めた!?　魔王軍の幹部を仲間の体に!?　あなたって人は。あ、あなたって人はっ！」

「……しかし、この状況は困りましたね。あの悪魔、アクアの悪魔祓ばらいの魔法を受けても耐たえています。あれを耐えたのは、ダクネスの体を乗っ取っているからこそでしょう。神に仕える聖せい騎き士し、クルセイダーであるダクネスは、光に属する魔法には、特に強い耐たい性せいがあります。仮面に貼り付けてある札を剝はがし、一いつ旦たんあの悪魔を解放しましょう」

　めぐみんの言葉に、俺はアクアの魔法を躱しまくるバニルを見る。

　普ふ段だんは鈍どんくさくも不器用なダクネスの体を見事に使いこなし、重い鎧などものともせずに、素す早ばやい動きでアクアを翻ほん弄ろうするバニル。

　なんて事だ、ダクネスの体に閉じ込めておけば楽勝だと思っていたのに！

　ダクネスの体はこんなにも高性能だったのかと驚おどろかされる。

「アイツを解放するのか？　今はダクネスの体に閉じ込めてあるから大たい剣けんでの攻撃しかできないみたいだが、あの悪魔は殺人光線がどうたら言っていたし、ダクネスの体から出した方が厄やつ介かいそうだぞ？」

　見れば、いつの間にか他の冒ぼう険けん者達も参戦し、なんとかバニルの動きを止めてアクアの魔法を当てようと、援えん護ごをしていた。

「……こ、困りましたね。このままでは……」

「……や、ヤバそうだな……」

　俺はめぐみんの視線を追って、改めて現状に目をやった──





「くそっ！　あのダクネスが、こんなに手て強ごわいだなんて……！」

「当たらねえ！　簡単に剣で弾はじき返されちまう！　攻撃も重いし、剣速も恐おそろしく速い！　俺達が殺やられないのも、相手が手加減してくれてるだけだ……！」

「フハハハハハハハ！　この体は随分と具合がいいな！　筋力はあるし耐たい久きゆう力もある！　オマケに、忌々しい神々の魔法にも耐性があるときた！　（ううっ……。他の冒険者に迷惑を掛けているのに、私がこの数を相手に圧あつ倒とうできているのが何だか嬉うれしい……！）」

　アイツは喜んでいる場合か！

「ねえダクネスー！　いい加減ジッとしてよー！　助かりたいの？　助かりたくないの？　ひょっとして、普段ダクネスの事を小バカにしてる冒険者を相手に暴れられてるから、ちょっとスカッとしてたりする？」

「（しし、してないぞ!?）フハハハハハハハ！　このヘナチョコ冒険者共めが、ほらほらどうした！　キリキリと掛かってこい！」

　ダクネスの弁解後にタイミング悪くバニルが挑ちよう発はつし、それを囲む冒険者達の表情がどんどん険悪になっていく。

「ダクネス！　お前、ちょっと攻撃が当たる様になっただけで調子に乗りやがって！」

「俺、あんたはカズマの所のパーティーの中で、一番まともな奴だと思ってたぜ！　それが、こんな……！」

「囲め囲め！　このへっぽこクルセイダーを取り囲め！」

「（わ、私が挑発した訳では）フハハハハハハ！　雑ざ魚こがどれだけ集まっても同じである、蹴け散ちらしてくれるわ！　（ああああああああ……）」

　バニルはダクネスの声帯を使って声を発している。

　なので冒険者達からすれば、その言葉が、ダクネスが発したものかバニルが発したものなのかが分からない。

　おかげでどんどんダクネスへのヘイトが溜たまり、今では、なぜかダクネスがバニルの代わりに、冒険者達から罵ば声せいを浴びせられていた。

「敵に操られているだけなのに、手て酷ひどい罵声を浴びせられるダクネスがあんまりです！　何か方法はありませんか!?」

　めぐみんが、俺の服を引っ張って訴うつたえてくる。

　見れば確かにダクネスは、数多あまたの冒険者達を圧倒しながらも罵声を浴び……！

「（ああ……。普段気さくに話し掛けてくれる冒険者達が、こんなにも蔑さげすんだ目で……！）なぜか感じる喜びの感情。これはどういう事なのか……！」

　…………。

「なんかアイツ、随分と幸せそうなんだが」

「……そ、それでもなんとかしてあげてください！　何か良い方法はありませんか!?」

　何かと言われても、今のダクネスはちょっと手に負えない感じなのだが。

　というか、現状ではあの悪魔を倒せる決め手がない。

　アクアの魔法ですら効果が薄うすいとなると、もうどうしようも……。

「ちょっとあんた、いい加減しつこいんですけど！　しつこいんですけどっ!!」

「それはこっちのセリフであるわ！　ええい、人海戦術とは小こ賢ざかしい！　我わが輩はいが殺さぬからといって、いつまでもこうしていると思うなよ冒険者共！」

　向こうでは、アクアとバニルの戦せん闘とうが続いている。

　バニルの標的がアクアだと気づいた冒険者達が、アクアの壁かべとなってバニルを防ぐ。

　その後方からアクアが退魔魔法を放っているが、お互たがいに埒らちがあかない様だった。

　だが、拮きつ抗こうしていたバランスが、バニルの手により崩くずれ出す。

　ダクネスの体の扱あつかいにいよいよ慣れてきたのか、両手持ちの重い大剣を軽々と操あやつり、冒険者達の武器を叩たたき折り始めたのだ。

　ダクネスは、筋力と耐久力に関してだけは、恐らく他ほかの冒険者に比べて飛び抜ぬけている。

　そこに加えて、永く生きた悪魔の戦闘経験と器用さが合わさって、へっぽこクルセイダーだったダクネスが、今や十人以上もの冒険者達を圧倒していた。

「なんか、今日のあいつはちょっとだけ幸せそうだなあ。色々と輝かがやいてるなあ……」

「吞のん気きな事言ってないで、どうにか……、ああっ!?」

　とうとう冒険者の一人がバニルの猛もう攻こうを受け切れず、横よこ殴なぐりの大剣の一撃を受け、戦線が崩ほう壊かいを始めた。

　それを見て、めぐみんが小さく声を上げる。





「フハハハハハハハ！　年ねん貢ぐの納め時だな我が宿敵よ！　貴様の仲間の手で、討うち取られる。これ程幸せな事はあるまいて！」

「ね、ねえダクネス！　私、信じてるから！　悪魔なんかに負けないわよね？　だ、大だい丈じよう夫ぶよね!?　ねえダクネス、聞こえてる!?」

　アクアがジリジリと後退しながら呼び掛かけるが、既すでにダクネスの返事がない。

　バニルと冒険者達との間の拮抗していたバランスが崩れた今、後衛のアクアが直接狙ねらわれるのも時間の問題だ。

「サトウさん、あなたは参戦しないのですか!?　あのプリーストも乗っ取られているクルセイダーも、二人共あなたの仲間でしょう!?　助けなくてもいいのですか!?」

　セナが切せつ羽ぱ詰つまった様に言ってくるが、どうしたもんか。

「いや、俺って知っての通りの冒険者ですよ。俺より強い連中がバタバタ倒されてるのに、俺が行ったってどうにかなる訳ないじゃないですか」

「あなたって人は！　あなたって人はっ!!」

　セナが顔を引きつらせドン引いている間にも、次々と冒険者が無力化される。

「カ、カズマー！　ねえこれってピンチなんですけど！　実は、今までで一番ピンチなんですけどー!!」

　遠くからアクアが半泣きで助けを求め、めぐみんは俺の隣となりで杖つえを抱だき、不安そうにジッと俺の顔を見上げている。

　そんな目で見られても、貧弱な俺にはどうしようも……！

　と、打ち倒されていく冒険者達を見つめていたセナまでもが、青ざめた顔で俺を見上げる。

　今こそ、セナに対して説教でもしてやりたい。

　毎回毎回、俺が騒そう動どうを起こしてるんじゃない、俺は巻き込まれている被ひ害がい者しやなんだと。

　……ああ、こんな迷惑な展開に巻き込まれる俺が、強運だとか。

　そんなの絶対噓うそだろうと、心の中で小さくボヤき。

「カズマさーん！　カズマさーん!!」

　──そんな、アクアの助けを求める声を聞きながら。





「…………しょおがねえなああああああああああ！」





　半ばヤケクソ気味に声を上げ、俺が本当に運が良いのなら、どうか上う手まく行きますようにと祈いのり、剣を引き抜き駆かけ出した。





　　　　９





　もはや、完全にバニルに乗っ取られている様子のダクネス。

「フハハハハハハ！　フハハハハハハハ！　さあて、覚かく悟ごは良いか我が宿敵よ！　よもや、こんな所で貴様を滅ほろぼせる日が来るとは、流石さすがの我輩も見通せなんだわ！　……どうした、この場の冒険者の中で最も貧弱な男よ。……既に汝なんじの性格は見通した上で、見通す悪魔が予言してやろう」

　ダクネスと対たい峙じする俺に、バニルが言った。

「安定と平へい穏おんを求める汝に告ぐ。余計な事は考えず、このまま見て見ぬ振ふりが良いだろう。汝のせっかくの強運は、世にも運の無い仲間のせいで、ものの見事に相そう殺さいされている。自らの身を守るため、汝、パーティーメンバーを変えるが吉きち。さすれば……ッ」

　何かを言い掛けているバニルの仮面に向け、無言のままに斬きり掛かった！

　だが、やはりというかなんというか、あっさりと身を躱かわされる。

「自らの身が最も大切だった男よ。一体どうした心変わりだ？　汝がどうこうしたところでどうにもならぬ。今ならバニル人形に加え、我輩とお揃そろいの仮面もつけてやるので、それを持って帰るがよい」

「い、いらない。……っていうか、ダクネス、お前、あっさり乗っ取られちゃって何やってんの？　何を簡単に、ぽっと出の悪魔に躾しつけられてんの？　お前って奴やつは、そんなにもチョロいお手て頃ごろ女だったの？」

　挑発的な俺の言葉に。

「フハハハハハハハ！　無む駄だだ、既にこの通り（貴様、誰だれがチョロいお手頃女だ！　別に、躾けられた訳ではないぞ！　ただ、この悪魔による支配と心を抉えぐる手段がまた絶ぜつ妙みようで……！）なので、貴様の声は娘むすめには届か……。…………ううむ、何たる予想外の鋼はがねの精神。永い時を生きた我輩だが、かつてここまで支配できなかった者などいなかったぞ」

　やはりというかなんというか、我が慢まんが趣しゆ味みのクルセイダーは、まだシッカリと意識を保って耐たえていた。

「いいかダクネス、よーく聞け。今から俺が仮面に貼はられた封ふう印いんを解く。そうしたらほんの一いつ瞬しゆんでいい、バニルから自分の支配権を取り戻もどせ。そして、仮面を剝はがして投げ捨てろ。そうしたら……」

　ダクネスから引き剝がしてしまえば、後は、アクアの出番だ。

　……と、そんな俺の考えも見み透すかしたのか、

「ふむ。まあ悪くない作戦ではあるが、一つ問題があるぞ。果たして貧弱な貴様が、この娘の力を完かん璧ぺきに引き出した我輩を相手に、一体どうやって封印を解くというのか。今の状じよう況きようの方があの忌いま々いましい我が宿敵と戦うには都合が良いのでな。この封印を解くのは、あやつを仕留めてからにしよう。（うむ、今の私を舐なめてもらっては困る。今なら誰にも負ける気はしない！）」

　バニルがそんな事を言っ……。

「こ、このバカ……。お前まで俺に対たい抗こう心を燃やしてどうする！」

　──辺りには、バニルによって大たい剣けんの平の部分で強打され、意識を失った冒険者達が倒たおれ伏ふしている。

　そして、それら意識を失った冒険者達に回復魔ま法ほうを掛けていたアクアが、対峙する俺とバニルを見て俺の後ろに立った。

「カズマ、あなたの後ろにはこの私がついてるわ！　私の支し援えん魔法を受けて、勇者っぽくあの悪魔を滅ぼしてやんなさいな！」

　無責任に煽あおるアクアに続き、

「ふふ、この私もちゃんとついていますよ。さあカズマ。今こそカズマに秘ひめられた、あの力を目覚めさせる時なのです。もう勿もつ体たいぶる必要はありません。あの悪魔から、ダクネスを取り戻してやってください！」

　同じく、俺の後ろから無責任に煽ってくるめぐみん。

　俺に秘められたあの力とはなんだろう。

　というか、アクアもめぐみんも、何だか俺が、真正面からバニルに挑いどみ、そして封印の札をどうにかすると思っているらしい。

　それを聞いてバニルが身構え。

「フハハハハ！　この我輩をねじ伏ふせて！　（この封印の札を）剝がすとでも（言うのなら！）やれるものなら（やってみるがい）やかましいわ！　我輩の決め台詞ぜりふを持って行くな！」

「お前ら二人、最初はあれだけ嫌いやがっていた封印を、解かれたいのか解かれたくないのかどっちなんだよ」

　俺は思わずツッコみながら、アクアに退魔魔法の準備をさせた。

「小こ僧ぞう。貴様、何かを企たくらんでいる様だな。貴様の後ろに佇む、ピカピカと眩まぶしいオーラを放つ奴のせいで、今一細かく見通す事はかなわぬが。どうやら剣を合わせる気はないらしいな。……ふうむ、何かのスキルを使う気か？　（スティールだ！　きっと、カズマお得意のスティールを使う気なのだろう！）」

「お、お前ってやつは！　俺の手の内を教えてどうする！」

　自じ慢まんげに言ってくるダクネスに俺は思わずツッコむと、バニルがニヤリと笑えみを浮うかべる。

「カズマ、魔法の準備ができたわよ！」

「よしきた、後は任せろ！　それじゃあ、行くぞダクネス！　修練場での勝負みたいに、今回も賭かけをしようぜ！　もし俺が勝ったなら、約束していた『すんごい要求』に、更さらにとてつもない事を足させてもらう。お前が勝ったなら好きにしろ！」

「（ああっ、こ、この場面でそんな……っ！）こ、こらっ、あの男の甘かん言げんに惑まどわされるな！　弱みを見せるな、心を活性化させるのだ！　魔力を高め、スティールに耐える用意を……！」

　何やら葛かつ藤とうし始めたダクネスが、バニルとの連れん携けいが成り立たなくなり動きを止めた。

　そんな中、俺の背後でめぐみんが、爆ばく裂れつ魔法の詠えい唱しようを開始する声が聞こえてくる。

　ギョッとして振り向くと、めぐみんはダンジョンの入り口の方を注視していた。

　そこからは、バニルの生み出した人形達に追われ、ダンジョンから飛び出してくる冒ぼう険けん者達の姿がある。

　それを見たバニルの仮面の瞳ひとみが怪あやしく輝くと、ダンジョンから飛び出してきた人形達がこちらに向かって殺さつ到とうしてきた。

　めぐみんはそいつらを迎むかえ撃うつつもりの様だ。

「それじゃあ、いくぞバニル！　そしてダクネス、お前はバニルが動けないように抵てい抗こうしとけよ！」

　そう言って、俺は仮面に向けて手を突つき出すと……！

「冒険者のスティールごとき！　我わが輩はいに通じると思ったら大おお間ま違ちがいであるわ！　抵抗してくれるから、遠えん慮りよなく……！」

「『ティンダー』ッッッッ!!」

　……散々勿体つけて唱えたのは、スティールではなく、着火魔法のティンダーだ。

　封印の札とやらを、別に剝がしたり盗ぬすみ取る必要はない。

　火を付けて、燃やしてしまえば……！

「…………フハッ！　フハハハハハハハ！　フハハハハハハハハハ！　（ああああ、ズルいぞカズマ、卑ひ怯きよう者！）まさか、見通す悪魔をだまくらかすとはやるではないか！」

　仮面に貼られた封印の札。

　それが燃え上がり、ダクネスとバニルを繫つなぎ止めていた物がなくなった。

「おいダクネス、根こん性じよう見せろ！　仮面を剝がして放り投げろ！」

　その言葉にダクネスは、仮面に手を掛かけ、そして──！

「（……ッ！　外れない……ッ！）」

　未いまだ頑がん張ばるバニルによって、仮面はしぶとく張り付いたままだった。

　こちらへと殺到するバニル人形。

　それらの前に、ダンジョンから脱だつ出しゆつした冒険者達が壁かべになる。

　どうやら、俺達が戦っている相手がボス級の敵だと感じ取り、雑ざ魚この足止めをしてくれるつもりらしい。

「カズマさーん！　どうすればいいの!?　もう魔法を撃ってもいいのかしら!?」

「いや待て、まだダクネスに張り付いてる！　これじゃあ魔法を撃っても、ダクネスの耐たい性せいで……」

　──その時だった。





「（構わん。撃て）」





　仮面に手を掛けた体勢のダクネスが、ポツリと言った。

　だが、撃てと言われても今のままでは効果が薄うすい。

「（アクアの魔法が効かないなら……。構わん。……このまま私もろとも、爆裂魔法を食くらわせてやれ）」

　ダクネスが、そんな……。

　…………おい、今なんつった。

「このバカ！　いくらお前が硬かたくても、爆裂魔法に耐えられる訳ないだろうが！」

「（やってみなければ分からん！）よし、早まるな、話をすべきである」

　ダクネスの言葉に、ずっと余よ裕ゆうだったバニルにも、若じやつ干かんの焦あせりが見られた。

　そして、俺の後ろで爆裂魔法の準備を終えためぐみんにも。

「（アクア！　もし仮面が私の体から外れたならば、すかさず退魔魔法を放ってくれ！）よし、今日のところは引き分けでどうか？　（このまま私から外れないなら、爆裂魔法を……！）魔王の幹部にして地じ獄ごくの公こう爵しやくとの引き分けである。きっと周りに自慢できるぞ！」

「わ、分かったわダクネス！　その鬱うつ陶とうしいのが離はなれたらやっちゃえばいいのね！」

　アクアが仮面をジッと監かん視しし、いつでも魔法を放てる様に構える中。

「カズマ、ダクネスが正気じゃないです、いくらダクネスでも無事では済みませんよ！」

　めぐみんが、今にも泣きそうな表情で訴うつたえる。

　いつの間にか、こちらに向かって来ていた人形達も、そして、セナや冒険者達も。

　誰もがダクネスを遠巻きにして、身動きを取れずにいる。

　──そんな中。





「（……おいバニル。僅わずかな一時だったが、共にいた時間は悪くはなかった。だから、せめて……。選べ。私から離れて浄じよう化かされるか、共に爆裂魔法を食らうかの、どちらかを）」





　ダクネスが、そんな無む茶ちやな選せん択たくをバニルに迫せまった。

　それは、どちらを選ぶにしても滅ほろびろという事だ。

「……我輩は、悪魔である」

　バニルは、重々しく。

「神の敵対者である悪魔である。浄化されるなど真っ平だ。フハハハ……。我輩の破は滅めつ願望が、意外な形で叶かなったな。ではな、汝なんじへの憑ひよう依いはなかなかに楽しかったぞ」

　爆裂魔法を選択した。

　それを聞き、仮面を付けたままのダクネスは俺達から距きよ離りを取る。

「（さあめぐみん！）」

　ダクネスが、そんな酷こくな要求をして、めぐみんが小さく首を振ふって拒きよ否ひする中──

　俺は、呆ぼう然ぜんと成り行きを見守っていたセナの肩かたを、ポンと叩たたいた。

「もし万が一の事があったなら、俺が指示したって事で、あんたが証人になってくれ。今回も、全責任は俺が取る」

　俺の言葉に、セナは青い顔でコクコク頷うなずくと、ゴクリと唾つばを飲み込んだ。





　ウチの自慢のクルセイダーは硬いのだ。

　──アクセル一、硬いのだ。





「めぐみん。やれっ！」

　やがて、俺の指示のしばらく後。





　ダンジョンの前に、盛大な爆発音が轟とどろいた──





　　　　１　エピローグ　──アクア──





　──あのヘンテコな悪あく魔まとの戦いからしばらく経たって。

　私はカズマ達と共に、冒険者ギルドへ呼び出されていた。





　まったく。カズマはまったく。

　この人はどうして、こうも次から次へと厄やつ介かい事ばかり引き込んでくるのかしら。

　魔王の幹部との戦せん闘とうだなんて、もう勘かん弁べんしてほしいんですけど。

　ていうか、もっとヌルい日々を送りたいんですけど。

　早く天界に帰りたい気持ちはもちろんあるけれど、なんだかここの世界に来て、酷ひどい目にしか遭あっていない気がするわ。

「……なんていうか。そういう特に意味もない事とかをやらせると、本当にもの凄すごい才能を発揮するよなお前は」

　テーブルの上にコップの水を使って絵を描かいていると、カズマがしみじみと言ってきた。

「当たり前じゃないの。この私を誰だれだと思っているのかしら？」

　私に水を扱あつかわせたら、こんな事ぐらいは……。

「お前が芸人の神様を名乗る分には、もしかしたら信じる人もいるんじゃないかな」

　……バカな事を言うカズマのその口に、私の神聖なグーを食らわせてやろうかしら。

　寛かん大だいな私は、そんな事しないでおいてあげるけど。

　カズマの逆ぎやく襲しゆうが怖こわいからじゃあないわ。

　ええ、そんなものは、ちょっとしか。ほんのちょっとしか怖くない。

　日ひ頃ごろ問題ばかり起こすめぐみんや、おかしな事ばかり口にして困らせるダクネスに苦労させられている分、せめて私が優やさしくしてあげようと思う。

　このパーティーのメンバーは皆みんな揃そろって頼たよりない子達ばかりだから、女め神がみである私が見守っていてあげないと。

「……なあ。お前今、変な事考えてないか？　どうしてそんな、憐あわれむ様な目で俺を見るんだ？　お前にそんな目で見られると、なんかイラッとくるんだが」

　私が大人の余裕を見せていると、理り不ふ尽じんな事を言って絡からんでくるカズマ。

　きっとカルシウムと心の余裕が足りないのだろう。

　でも、今日からは心に余裕ができてくれるに違ちがいないわ。

　なにせ、私達が今日ここに呼ばれたのは──





　　　　２　エピローグ　──めぐみん──





　──この私とした事が、今回はあまり役に立てませんでした。





　アクアやダクネスほどではないにしても、日頃カズマに迷めい惑わくを掛けている身として、今回こそは私がフォローしてあげようと思ったものを……。

　このパーティー一の常識人である私が、一番シッカリしないと。

　テーブルの上では我が使い魔ちょむすけが、屋や敷しきで餌えさをもらった事で味をしめたのか、やけにカズマに懐なついている。

「……なんかコイツ、妙みように俺に懐くな。アクアにはまるで近寄ろうとしないのに。やっぱアレか、動物ってのは本能で、清い心の人間を見み抜ぬくのかな」

「日頃皆に苦労掛けられてるカズマを憐れんで、寛かん容ような私としては少し優しくしてあげようかと思っていたけれど、今のはちょっと聞き捨てならないわね。その言い方だと、神聖な存在である私の心が清くないって聞こえるんですけど」

「清くないって言ってるんですけど」

　カズマがアクアに摑つかみかかられ喧けん嘩かを始める中、慌あわてて避ひ難なんしてきたちょむすけを抱だき上げると、定位置である肩に乗せてやった。

　ギルドの隅すみっこでは、私と共にカズマの疑いを晴らすべく手助けしてくれていたゆんゆんが、一人で定食を食べている。

　あんな所で一人でいないで、いつまでもライバルだからと意地を張らずにこっちで食べれば良いのに。

　魔王軍のスパイである疑いはカズマが自分で解決してしまったものの、陰かげながら頑張ってくれたゆんゆんには、後でお礼でも言いに行こう。





「うう……。もうこれ以上は……」





　と、カズマの向かいの席からそんな呟つぶやきが聞こえてきた。

　テーブルに突つっ伏ぷして、赤い顔で震ふるえているダクネスだ。

　先ほどから色んな冒ぼう険けん者達に声を掛かけられ、その度たびに赤面していた。

　パーティーメンバーの中で一番年上なはずのこのお嬢じよう様さまは、世間知らずなところといい、クールぶっているのに感情の起き伏ふくが激しい事といい、たまに酷くいじめたくなる。

　……よし。私は席を立ち、ダクネスの隣となりへと──





　　　　３　エピローグ　──ダクネス──





　──なんて事だ。

　一体どうしてこうなった。

「いつまでもガタガタとしつけーぞ！　大体な、今回の裁判騒さわぎで糾きゆう弾だんされた事に関しても、お前が関係してる事が一番多かったんだぞ！　迷めい惑わく掛けられる度合いの順に言えば、お前、めぐみん、ダクネスだ！　そこら辺をちゃんと理解したなら、俺の表ひよう彰しようが終わるまでは邪じや魔ましない様、隅っこの方で壁かべの木目でも数えてろ！」

「わあああああーっ！　カズマが酷い事言った！　私、別にワザと問題起こしてる訳じゃないのに！　ベルディア戦での洪こう水ずい被ひ害がいにしても、墓場に結界張っての悪あく霊りよう騒ぎにしても！　自分なりに良かれと思ってやった事なんだからね！」

「待ってください、私はこの中で一番迷惑を掛けていないつもりなのですが！」

　大騒ぎする三人を尻しり目めに、私は頭を抱かかえてテーブルに突っ伏していた。

　そんな私に、突とつ然ぜん背後から声が掛けられる。

「ようララティーナ！　お前さん、そんな可か愛わいい名前してたんだな！」

　その呼び掛けにビクリと震えた。

「ララティーナちゃん、今度、名前に合った可愛い服でも見に行こうよ！　あたしが見み繕つくろってあげるからさ！」

　その声に、さらに震える。

「しかし、ララティーナねえ……。どこかのお嬢様みたいで上品でいいじゃないか」

　もう勘弁してください……っ！

　領主との約束の件が片付いたと思ったら、今度は新たな問題が……。

　私は涙なみだ目めで顔を上げ、他ほかの冒険者達にからかわれる原因を作った男を睨にらみつけた。

「おっ、何だよララティーナ、そんな怖い顔して。可愛い名前に似合わないぞ」

「ぐうううう……！」

　私は顔が耳まで熱くなるのを感じながら、歯を食い縛しばってカズマの挑ちよう発はつに耐たえていた。

　確かに勝負に負けた際に、『私が泣いて嫌いやがる凄い事』をするとは約束したが……！

　くっ、このヘタレめ！

　散々葛かつ藤とうしていたクセに、最後の最後で怖おじ気けづくとは……！

　結局、アルダープの奴やつはあれから何も言ってこなくなった。

　ねちっこいアイツの事だ、これぐらいで諦あきらめるとは思えないのだが……。

「おっと、始まるみたいだな。それじゃ、ちょっと行ってくるよララティーナ」

　言いながら席を立つカズマに向けて、私は手近にあった木製のコップを投げつけた。





　　　　４　エピローグ　──カズマ──





「冒険者、サトウカズマ殿どの！」

　ギルドの受付の前で、他の冒険者達の熱い視線を浴びながら。

「貴き殿でんを表彰し、この街から感謝状を与あたえると同時に、嫌けん疑ぎを掛けた事に対し、深く、謝罪を──」

　そう言って、俺に深々と頭を下げるセナから、俺は感謝状を受け取った。





　──バニルとの戦いから一週間が経過した。





　俺達は、魔王軍の関係者があれほど身を犠ぎ牲せいにしてまで幹部を倒たおすはずがないという理由から、魔王軍のスパイ疑ぎ惑わくは晴らされていた。

　バニルとの戦闘を間近で見ていたセナの計らいで、無事、国家転てん覆ぷく罪ざいの嫌疑を解かれた俺は、他の冒険者達に遅おくればせながら、デストロイヤー戦での賞金を受け取れる事になった。

　まずは、死し刑けいに怯おびえる必要がなくなったというのは大変大きい。

　そして、借金返済の目め処どが立った事も有り難がたかった。

　今日は、ダクネスの傷も癒いえたという事で、こうしてギルドに呼ばれたのだが──

「そしてダスティネス・フォード・ララティーナ卿きよう！　今回における貴公の献けん身しん素す晴ばらしく。ダスティネス家の名に恥はじぬ活かつ躍やくに対し、王室から、感状並びに、先の戦闘において失った鎧よろいに代わり、第一級の技工士達による全身鎧を贈おくります」

　セナの言葉に、控ひかえていた騎き士し達が、顔を真っ赤にして震えているダクネスの前へ新品の鎧を運んできた。

　──めぐみんの爆ばく裂れつ魔ま法ほうにより、仮面の悪魔バニルは消しよう滅めつした。

　同時に、巨きよ大だいなクレーターの跡あとに残されていたダクネスは、瀕ひん死しの重傷を負い、それと共に大事にしていた鎧も失った。

　その後アクアの介かい抱ほうで、現在はここまで回復したのだが……。

「おめでとう、ララティーナ！」

　そんな、誰かの呼び掛けにダクネスがビクッと震えた。

「ララティーナ、よくやった！」

「流石さすがララティーナだ！」

「ララティーナ可愛いよララティーナ！」

　次々と呼ばれるララティーナという名に、ダクネスは耳まで赤くなった顔を両手で覆おおい、再びテーブルに突っ伏した。

「こんな……！　こ、こんな辱はずかしめは、私が望む凄すごい事ではない……っ！」

　テーブルに突っ伏したままのダクネスが、弱々しい声で呟いている。

　例の、ダクネスが泣いて嫌がる凄い事。

　俺は、その約束を果たしてやっただけなのだが……。

「ねえダクネス、私はララティーナって名前とっても可愛いと思うの！　ララティーナって名前を面おも白しろ半分に広めたカズマは、後で私が叱しかっておいてあげるから！　だから、ララティーナって名前に自信を持って！」

　まったく悪意などないアクアが、突っ伏しているダクネスに追い打ちを掛けていた。

　そして、ワザワザ隣の席にやってきためぐみんは、笑いを堪こらえて肩かたを震わせ、細かく震えるダクネスの肩をユサユサと揺ゆすっている。





　──ダクネスが泣いて嫌がる凄い事として、ララティーナの本名を広めてやりました。





　おかげでダクネスは毎日冒険者達にからかわれているが、それもその内収まるだろう。

「──では続いて！　サトウ殿への賞金授じゆ与よに移ります」

　セナが言葉を続けると、ざわついていたギルド内が静かになる。

「冒険者、サトウカズマ一行！　機動要よう塞さいデストロイヤーの討とう伐ばつにおける多大な貢こう献けんに続き、今回の魔王軍幹部、バニル討伐は、あなた達の活躍なくば成しえませんでした。よってここに……！」

　セナは、俺を糾弾していた時の酷こく薄はくそうな厳しい表情はどこへいってしまったのか、柔やわらかな微び笑しようをたたえ。

「あなたの背負っていた借金、及および、領主殿の屋敷の弁べん償しよう金を報ほう奨しよう金から差し引き……」

　セナが、まずは一枚の紙を差し出し。

「借金を完済した残りの分、金、四千万エリスを進しん呈ていし、ここにその功績を称たたえます！」

　更に、ずっしりと重い袋ふくろを渡わたしてくる。

　それを受け、ギルド内に激しい喝かつ采さいが巻き起こった。

　冒険者達の奢おごれコールや祝いの声。

　ギルド内はすっかり宴えん会かいムードだ。

　俺は、宴会の女め神がみであるアクア、そしてめぐみんにその場を任せると、ダクネスと共に立ち上がり、ギルドを出た。





　──とうとう借金がなくなった。

　だというのに、俺とダクネスはそこまで喜べなかった。

　……今から俺達には、行かなくてはならない所があるのだ。

　魔王軍の幹部、バニルを倒した事を、報告しなければいけない相手がいる。

　確か、バニルが言っていた。

　この街の友人に会いに来た、と。

　その友人は、働けば働くほど貧びん乏ぼうになる特技を持つ、ポンコツ店主で……と。

　ポンコツ店主とは、同じく魔王軍の幹部であるウィズの事だろう。

　つまり、俺達はウィズの古い友人を倒してしまった。

　アクアを狙ねらっていた訳だし冒険者という職業上仕方のない事とはいえ、今一スカッとしない今回の討伐だ。





　俺達は、あまり人通りの多くない、路地裏のとある一角。

　ウィズ魔道具店との看板が掛けられた店の前に立っていた。

「カズマ。今回の事は私からウィズに報告しよう。ほんの一時だったが、体を共有し暴れ回った仲だ。そして、人をからかうところは頂けないが、そこまで悪い奴でもなかったと思える。……なぜか、執しつ拗ようにアクアを目の敵かたきにしていたが。エリス様に仕えるクルセイダーがこんな事を言ってはいけないのだろうが……。まあ、嫌きらいな奴ではなかったよ」

　ダクネスが、遠い目をしながらそんな事を言ってきた。

　というかコイツ、共に暴れ回った仲とか抜ぬかしやがったな。

　やはりあの時、結構ノリノリで冒険者達を打ち倒していた様だ。

　ともあれ、俺達は玄げん関かんのドアを押し開け店内に。

「いらっしゃいませー」

　そんな、のんびりした声を聞き、ウィズがどんな顔をするだろうと想像し、俺は胸が苦しくなる。





　──と、店内に入った俺は、店のエプロンを身に付けた、新顔の店員に気がついた。





　その店員は大おお柄がらで。

　そして、口元を大きく歪ゆがめると、とても愛あい想そよく──！





「へいらっしゃい！　店の前で何やら恥ずかしいセリフを吐はいて遠い目をしていた娘むすめよ、汝なんじに一つ、言いたい事がある。まあ嫌いな奴ではなかったよとの事だが、我々悪魔には性別がないのでそんな恥ずかしい告白を受けてもどうにもできす。……おっと、これは大変な羞しゆう恥ちの悪感情、美味である！　どうした、膝ひざを抱えてうずくまって？　よもや我わが輩はいが滅ほろんだとでも思ったか!?　フハハハハハハハハ！」

　仮面を被かぶった店員が、当たり前の様にそこにいた。

　店の床ゆかに三角座りをし、膝に顔を埋うずめ顔を赤くして震ふるえるダクネスの肩をポンポンと叩たたいていると、奥からウィズが顔を出す。

「あらカズマさん、いらっしゃいませ！　聞きましたよ、バニルさんを倒してスパイ疑惑が晴れたとか！　おめでとうございます、これで残るは借金ですね！　でも大だい丈じよう夫ぶです、このバニルさんは、お金を稼かせぐ事に関しては凄いんですから……！」

　嬉き々きとして言ってくるウィズに、俺は片手を上げて制止しながら。

「いや、バニルを倒して疑いが晴れたは晴れたんだが。コイツ一体何なんだ？　どうして爆裂魔法を食くらってもピンピンしてんの？　存在自体が反則じゃねーの？　無傷ってどういう事だよ」

　俺の問い掛かけに、バニルが心外だとでも言うかの様に。

「何を言うか、あんな物を食らえば、流石の我輩とて無傷でおられるはずがなかろう。ほら、この仮面を良く見るがよい」

　そう言いながら、自らの仮面の額の部分を指差した。

　顔を近づけて良く見ると、そこにはⅡの文字。

「爆裂魔法で残機が一人減ったので、二代目バニルという事だ」

「なめんな」

　即そく答とうする俺に、ウィズがまあまあとなだめてくる。



「バニルさんは、前々から魔王軍の幹部を辞やめたがっていたんですよ。なので、一度滅んで、夢のために再び蘇よみがえったみたいです。今のバニルさんは、既すでに魔王城の結界の管理をしていません。なので、とても無害なはずですよ？」

　やはり古い友人に会えて嬉うれしいのか、ウィズがニコニコしながら言ってきた。

　む、無害かなあ……？

　アクアを呼んでもう一度滅ぼしてもらった方がいいのでは。

　俺が悩なやみ込んでいた、その時だった。





「汝、遠い彼方かなたの地よりやって来た男よ。汝、何の取り柄えも力もないにも拘かかわらず、魔王を倒さんとする男よ。見通す悪魔が宣言しよう。遠くない未来、そこでうずくまってメソメソしている娘と汝に、抗あらがい難い試練が訪おとずれる。その試練は強大で、汝は自らの力のなさを実感する事だろう。それまでに、我らが商売に協力するが吉きちと出た。……良い話があるのだが、お一つどうか？」





　バニルはそんな胡う散さん臭くさい事を言いながら、楽しそうに口元を歪めた──

〈了りよう〉





　あとがき





　ひゃあああ３巻だあああああ！

　おかげさまで３巻が出ました。出てしまいました。

　ここまで来ると色んなものが現実味を帯びてきました。

　毎朝起きる度たびに「なんだ、夢か……」という夢オチじゃないだろうかと疑ぎ心しん暗あん鬼きになるため、枕まくら元もとに１、２巻を置いているのですが、そろそろ枕まくらが要いらなくなりそうです。

　というか、いつの間にか海外翻ほん訳やく版まで出ているそうな。

　現在、数カ国語に翻訳されて既すでに販はん売ばい中だそうです。

　どんな翻訳がされているんでしょうか。

　変わった表現をする場合や妙みような掛かけ合いなどが多いんですが。

　……自分で言うのもなんですが、結構訳の分からない日本語を使ったりするので、翻訳の人が困ったりしていないかが心配です。

　ならもっとまともな日本語使えとのツッコミ承ります。

　承りますが直りません。聞くだけです。





　先日。棚たなに並んでいる自作を棚から数センチだけ出して目立つ様にしてくれようかと、本屋に行ってみるとこのすば１巻を立ち読みしている方を発見。

　予想外の事態にオロオロしていると、そのままレジに持って立ち去られたため、思わずその後ろ姿に向けてそっと手を合わせたり。

　自作が目の前で購こう入にゆうされる所を見るとビビります。

　なんというか、日本全国に散らばっている読者様の方角に足を向けて寝ねられないなと思ったので、今晩から立って寝ます。

　……。噓うそです、無理ですごめんなさい。





　では、訳の分からない話ばかりではなく、作品の話を。

　３巻から登場の検察官ですが、これからもちょこちょこ出ると思われます。

　というか、主人公達に関かかわり合いになったばっかりに、これから出世街道を外れ、転落人生を送っていく事になったりならなかったりするかと思います。

　今後主人公達が問題を起こす度に、担当としてあてがわれる事になる可か哀わい想そうな人枠わくです。

　ふと気付きましたが、この作品に出てくるキャラは軒のき並なみ報むくわれませんね。

　いや、きっと最後にはちゃんと……！

　という訳で、最後まで読んで頂ける様に、これからも頑がん張ばります……。

　前巻でも触ふれましたが、めぐみん主人公のスピンオフが、スニーカー文庫ＨホームＰページの方で連れん載さい中です。

　よろしければ見てやってくださいませ。

　アンケートなどを書いていってくれますと、作者が何かと喜びます。





　しかし今巻も、相変わらず色んな方にお手数お掛けしました。

　というか、誤字の多さや日本語の誤用をなんとかしたい所。

　すいません、修行いたします。

　そして三み嶋しまくろね様、今巻も素す敵てきなイラストをありがとうございます。

　編集部の皆みな様さま、本の制作に関わってくださった方々、本当に感謝です。

　３巻が無事発刊できたのも皆さんのおかげです、いや本当に。

　もうちょっと手のかからない作家になりたいのですが。

　担当さんが、過労と心労で倒たおれる前にもうちょっと成長します。

　……頑張ります。

　…………頑張れたらいいなあ……。

　ちなみに、続く４巻は早めに発売するそうな。

　ありがてえありがてえ……！

　次巻も頑張って書かせて頂きますので、ぜひ購入を検討して頂けると作者が喜びます。

『この本を買ったら彼女ができた気がした』

『この本買ったついでに宝くじを十枚買ったら三百円当たった』

『弾たまよけ代わりにこの本を数冊懐ふところに入れておいたら、戦場から生せい還かんできた』

　などなど、そんな報告の数々がなかったりします。

　当作品を読んで頂き、一時でも笑ってやって頂ければ幸いです。





　──では、この本の制作に携たずさわって頂いた全すべての方々。

　そして、この本を手に取って頂いた読者の皆様方に。深く、感謝！

暁　なつめ





電子書籍３巻購入大感謝特典

『眠れる森のクルセイダー』





「カズマ。私を殴ってほしい」

　人で賑わうギルドの中。俺の仲間の変態に、真っ昼間からそんな事を頼まれた。

　……俺は無言で、真面目な顔をしたダクネスの頰を軽く張る。

「あぶっ!?　な、何をする！　誰がこんな所で殴れと言った！」

　ちょっと顔を赤らめたダクネスが、張られた頰を片手で押さえながら食って掛かる。

　殴れと言ったりこんな所で殴るなと言ったり。

「一体俺にどうしろと。というか用事があるから、お前のロクでもない趣味に付き合ってやれないぞ。今日は午後から、行きつけの店でお得意様限定じゃんけん大会があるんだよ。じゃんけんに勝ち進むとスペシャルコースのチケットが貰えるらしいんだ。今までじゃんけんに負けた事がない俺としては是非参加したい」

「行きつけの店……？　スペシャルコースのチケット……？　そんな店があったのか？　一体何の店なのだ。週末などに、たまに外泊してくる事と関係があるのか？」

「べべべ、別にっ!?　たまに外泊するのは、お、男友達と飲みに行ったりしているだけだしっ!?　それより、何で殴れだなんて言い出したんだよ!?」

　慌てて話を逸らす俺に、ダクネスがハッと何かを思い出した様に。

「そうだ、こんな事をしている場合ではない！　カズマ、ちょっと来てくれ、話がある！」



「……セイレーン？」

「そうだ。街の傍にある森の中に、野良セイレーンが住み着いていたのだ。今のところ、この事を知っているのは私とお前の二人だけのはずだ」

　──俺をギルドの隅に引っ張っていったダクネスが、口元を寄せて囁いてきた。

「セイレーンって、歌を歌って人を魅了したりするモンスターだっけ？」

「そうだ。人の心を惑わせたり眠らせたりする、本来なら海に生息しているはずの、海の精霊なのだが……」

　今朝早く、一人で森に入って鍛錬していたところ、綺麗な歌声を聞いたのだそうな。

　それを辿って行くと、そこには下半身が鳥の姿の女型モンスターがいたのだという。

「それでそいつと出会った後どうなったんだ？」

「それが、歌を聞いている内に睡魔に襲われてな。目が覚めたら、森の中で一人で寝ていたのだ。この私とした事が、人気のない森の中、無防備に眠ってしまうとは……。一つ間違えば、通りかかった変質者にとんでもない目に遭わされていたかも……！」

　赤い顔でモジモジしだした変態には構わず、俺は少し考えた。

　海の精霊がなぜこんな陸地に？

「放っとけば、誰かが退治してくれるんじゃないのか？　ギルドの受付に報告してこいよ」

「セイレーンは純粋な精霊だ。中には人に害をなすのもいるが、基本は人に友好的な精霊だ。報告するのは簡単だが、単に迷い込んで来てしまっただけなのなら助けてやりたい」

　先ほどまでの残念な変態ぶりはどこへやら、ダクネスが真剣な表情で言ってきた。



「この先だ。この辺りで、歌が聞こえてきたのだが……」

　ダクネスに連れられてきた俺は、森の中を歩いていた。

　スペシャルコースのチケットは何としてでも手に入れたいので、イベントが始まるまでにはとっとと終わらせてしまいたいのだが……。──と、その時だった。

「……歌が聞こえるな」

「ああ、この声だ」

　歌声に惹かれてそちらに行くと、下半身が鳥の様な女性が目を閉じて歌っていた。

　綺麗な声だが、どことなく寂しげに聞こえる。

「まるで誰かを呼んでいる様な……。この辺りに、水の精霊や海の精霊を統括するような存在でもいるのかもしれないな。それに惹かれてやってきたのかもしれない」

　ダクネスが、そんな事を呟いて……。……って、おい。

「……一人、あのセイレーンと意思の疎通ができそうな奴がいるんだけど」

　っていうか、多分ソイツが原因かもしれないんだけど。

「本当か!?　よし、ならここは私が見張っておく、カズマは急いで街まで……」

　ダクネスは、そこまで言い掛けると目をトロンとさせ……。

「コラッ、起きろ！　寝たら死ぬぞ！」

「ハブッ!?　ああ、す、すまない……！　しかし、死ぬ訳ではないからもっと弱めに頰を張ってくれても……、いややっぱりもうちょっと強めでも……」

　眠りそうになったダクネスをはたいて起こすと、やがて俺にも激しい睡魔が。

「起きろ！　ほら、起きるんだカズマ！」

「痛いっ！」

　ダクネスに拳で殴られ、俺は無理やり目覚めさせられる。……こ、こんのアマ──！

　しばらくお互いに叩き合い。……俺はふと、何をやっているんだと正気に戻る。

　こんな事している場合じゃない。恐らくはこの騒ぎの原因と思われるアクアを呼んでこないと。──と、その時だった。

「……？　なんだこれは。……耳栓？」

　いつの間にかセイレーンに近づいていたダクネスが、その耳元から何かを抜き取る。

　……歌で相手を魅了する精霊が耳栓してるとか、シュールにも程があるだろう。

　と、耳栓を外されたセイレーンがふと目を開けた。

　そして、俺とダクネスの姿に今更気づくと、目を見開いて深く息を吸い──！





　……目が覚めると、辺りは茜色に染まっていた。

　俺達は驚いたセイレーンの本気の歌を間近で聞いてしまったらしい。

　隣では、ダクネスとセイレーンが、未だ寝こけていた。

　セイレーンも寝ているのなら丁度いい、今の内にアクアを呼んで……。

　と、そこまで考えふと気づく。……時刻は夕方だ。





　あれっ。……サキュバスサービス店のじゃんけん大会は……？

〈了りよう〉

エピローグ





電子書籍２巻購入大感謝特典『紅魔族は知能が高い』





「佐さ藤とう和かず真まさん……。ようこそ死後の世界へ。私は、あなたに新たな道を案内する女め神がみ、エリス。この世界でのあなたの人生は終わったのです」





　目を開けると、俺はローマ時代の神しん殿でんの中みたいなところにいた。

　自分に何が起きているのかも分からないまま、目の前の少女にそんな事を告げられる。

　ゆったりとした白い羽は衣ごろもに身を包み、長い白銀の髪かみと白い肌はだ。

　どこか儚はかなげな美しさを持つその子の顔には、どこか陰かげりが感じられた。

　実際の年は分からないが、見た目は俺よりも下だろうか。

　エリスと名乗った女神の青い瞳ひとみが、呆ぼう然ぜんと立ち尽つくす俺を哀かなしげに見つめていた。

　その女神の言葉を聞き、俺は自分が死んだ事を自覚する。





　この感覚には覚えがあった。

　俺があの世界へ行くきっかけとなった自称女神アクアに会った時も、そういえばこんな感じだったっけ。

　今の俺には、確かに死ぬ直前の記き憶おくがある。





　──なるほど、俺はまた死んだのか。





　そう思った瞬しゆん間かん、自分の頰ほおを熱い物が伝っていくのに気がついた。

　初めて死んだ時はこんな事は無かったのに。





　ああ、そうか──





　俺は大だい嫌きらいだと思っていたあのろくでもない世界の事が、案外気に入っていたらしい。





　　　　１





「……金が欲しいっ！」

　俺は、血を吐はくように切実に呻うめいた。

　金が欲しい。それも、まとまった額の金が必要だ。





　──冒ぼう険けん者ギルドと呼ばれる施し設せつ内の酒場にて。

　俺は、両手で頭を抱かかえながらテーブルに顔を伏ふせた。

「そんなの誰だれだって欲しいに決まってるじゃないの。もちろん私だって欲しいわよ。……というか、甲か斐い性しようが無さ過ぎでしょう？　仮にも女神であるこの私を、毎日毎日馬小屋なんかに泊とめてくれちゃって、恥はずかしいと思わないんですか？　分かったら、もっと私を贅ぜい沢たくさせて。もっと私を甘やかして！」

　頭を抱える俺にそんな舐なめた事を言い出したのは、水色の髪と瞳の美少女。

　見てくれだけは良いこいつは、名をアクアといい、一応は女神らしいのだが──

「……お前は、俺がどうして金を欲しがっているのかが分からないのか？」

「元引き篭こもりの汚けがれた頭の中なんて、清く正しくも麗うるわしい私に分かるわけないでしょ？　引き篭もれるだけのお金が欲しいとか、そんなところじゃないの？」

「借金だよ」

　俺の放った一言に、アクアがびくりと震ふるえて目を逸そらす。

「借金だよ！　お前が作った借金のせいで、毎回、請うけたクエストの報ほう酬しゆうから大半が、借金返済のために天引きされていくんだぞ!?　そろそろ冬だ！　今朝なんて、馬小屋の藁わらの中で目が覚めたらまつ毛が凍こおってたんだ！　他ほかの冒険者は既すでに宿屋で部屋を借りて寝ね泊とまりしてんだぞ！　本格的な冬にでもなったらどうすんだよ、馬小屋の寝ね床どこじゃ凍こごえ死ぬわ！　はっきりいって、魔ま王おうを倒たおして帰るどころの話じゃ無いんだよ！」

　耳を塞ふさいで目を瞑つむりそっぽを向くアクアに、俺はテーブルを叩たたきながら食ってかかった。





　──この世界には、冒険者と呼ばれる連中がいる。

　日夜人々を脅おびやかすモンスターと戦い、日ひ銭ぜにを稼かせいで酒を飲み、明日をも知れない生活を送る者達。

　そんな計画性の無い冒険者でも、冬が来ると宿に篭もりのんびり暮らす。

　というのも、冬は弱いモンスターのほとんどが冬とう眠みんしてしまい、活動しているモンスターは手て強ごわいものしかいないからだ。

　俺達が拠きよ点てんとしているこの街は、駆かけ出し冒険者の集つどう街、アクセル。

　素人しろうとに毛が生えた程度の冒険者にとって、冬のモンスター討とう伐ばつの仕事は自殺行こう為いだ。

　と、アクアがばんとテーブルを叩き、身を乗り出して反論してきた。

「だってだってしょうがないじゃないの！　あの時の私の超ちよう凄すごい活かつ躍やくが無かったら、この街は滅ほろぼされていたかも知れないのよ!?　感謝こそされ、借金背負わされる謂いわれはないんじゃないかしら！　不当な請せい求きゆうだわ！　私、ちょっとここの受付に抗こう議ぎしてくる！」

「こら止やめろ、受付のお姉さんを困らすな！　……そもそも、一応は高額な賞金だって貰もらっただろうが。……差し引きでマイナスになったってだけで。街を守るために街の一部を壊こわしましたじゃ、流石さすがにお咎とがめ無しって訳にもいかないんだろ」

　以前この街に、ベルディアと名乗る魔王の幹部が襲しゆう撃げきしてきた事があった。

　魔王。

　そう、あの魔王である。

　ゲームでも漫まん画がでもどこにでも出る、有名な魔王の幹部が攻せめて来た。

　その時は、アクアが敵の弱点である大量の水を呼び寄せ、魔王の幹部を弱らせた所を、俺の獅し子し奮ふん迅じんの活躍により事なきを得たのだが──

「なによ！　カズマなんて、散々敵から逃にげ回った挙げ句に私が弱らせたデュラハンから、スティールで首もぎ取っただけじゃないの！　もっと私を称たたえてよ！　敬ってよ！　褒ほめて褒めて、甘やかしてよ！　ギルドの皆みんなで、流石ですね女神様っていって尊敬してよ！」

「この構ってちゃんのクソバカが！　黙だまってりゃ調子に乗りやがって！　ああ、お前の活躍で何とかなったって認めてやるよ！　じゃあ、あの時の報酬も手て柄がらも借金も、全部お前一人の物な！　その調子で借金も一人で返してこい！」

「わあああ待って！　ごめんなさい、調子に乗ったのは謝るから見捨てないで！」

　借金女神を捨てていこうと席を立つ俺に、アクアが泣いて縋すがる中。

　そんな俺達に声がかかった。

「全く、朝から何を騒さわいでいるのだ。皆見て……いないか。既にギルドの連中も、お前達に慣れてきたのか……」

「二人とも早いですね。何か、良い仕事はありましたか？」

　声をかけてきたのは、俺の仲間のドＭクルセイダーことダクネスと、中二病を患わずらったアークウィザードのめぐみん。

　ダクネスが、長い金きん髪ぱつをかき上げながら、大たい剣けんを腰こしに下げた身軽な私服姿で席に着く。

　その隣となりに、眼帯を付けた紅あか目めの魔ま法ほう使つかい、めぐみんが同じく座った。

「よう、お前らも準備できたか。仕事はまだ探してないよ。というか、この状じよう況きようじゃ急いで探さなくても、お前らが来てから依い頼らいを請けても大だい丈じよう夫ぶだと思ってさ」

　言いながら、俺はギルドの中を見回した。

　そこでは、まだ朝だというにもかかわらず、冒険者達は思い思いに飲んだくれていた。

　それも仕方がないと言えば仕方がない。

　先日の魔王の幹部を撃げき退たいした報酬が、戦いに参加した冒険者達にも支し払はらわれた。

　それにより、多少なりとも懐ふところが潤うるおった冒険者達が、わざわざ危険な冬のモンスターを狩かりに行く理由がない。

　そんなわけで、ギルドの掲けい示じ板ばんの依頼は選び放題な状態なのだが──

　俺は掲示板に近づくと、良い仕事は無いかと目を通す。

「どれどれ。……報酬は良いのばかりだが、本気でロクなクエストが残って無いな……」

　牧場を襲おそう白はく狼ろうの群れの討伐、百万エリス。

　冬眠から覚めてしまった一いち撃げき熊ぐまが畑に出しゆつ没ぼつ。討伐なら二百万、追い払はらうなら五十万。

　狼おおかみの群れなんて無理だ。

　大型犬より大きくて速いのが一度に大量に襲ってきたら、俺達じゃまずやられる。

　熊は論外。俺やめぐみんが攻こう撃げきを喰くらったら、首を撫なでられただけで即そく死しだろう。

　しかも一撃熊とか物ぶつ騒そうな名前のモンスターに関かかわりたくない。

「……機動要よう塞さいデストロイヤー接近中につき、進路予測の為ための偵てい察さつ募ぼ集しゆう？　……なんだよこれ。デストロイヤーってなんなんだよ」

「デストロイヤーはデストロイヤーだ。大きくて、高速機動する要塞だ」

「ワシャワシャ動いて全すべてを蹂じゆう躙りんする、子供達に妙みように人気のあるヤツです」

　なるほど。分からん。

　ダクネスとめぐみんの説明を聞き流し、更さらに仕事の募ぼ集しゆうを見る。

　後は──





「なあ、この雪ゆき精せい討とう伐ばつって何だ？　名前からしてそんなに強そうに聞こえないんだけど」





　雪精を一いつ匹ぴき討伐する毎ごとに十万エリス。

　今まで倒してきたモンスターの中でも随ずい分ぶん高額な報酬だが、名前的には狼や熊ほど強くは感じられない。

「雪精はとても弱いモンスターです。雪深い雪原に多くいると言われ、剣で斬きれば簡単に四散させる事ができます。ですが……」

　めぐみんの言葉に、俺はその張り紙を剝はがし取る。

「雪精の討伐？　雪精は、特に人に危害を与あたえるモンスターって訳じゃ無いけれども、一匹倒たおす毎に春が半日早く来るって言われるモンスターよ。その仕事を請けるなら、私も準備してくるわね」

　張り紙を剝がした俺に、アクアがちょっと待っててと言い残してどこかに向かった。

　めぐみんは雪精討伐のクエストを請ける事に、文句は無さそうだ。

　と、ダクネスがぽつりと呟つぶやく。

「雪精か……」

　日ひ頃ごろ、何かと強いモンスターと戦いたがる、このドＭクルセイダーが一番反対するかと思っていたのだが。

　そんなダクネスは、なぜだかちょっと嬉うれしそうだ。

　ダクネスの様子に違い和わ感かんを覚えながらも、俺達はアクアを待って、雪精討伐に出発した。





　　　　２





　街から離はなれた所にある平原地帯。

　街にはまだ雪は降っていないはずなのに、そこだけが雪で一面真っ白に輝かがやいていた。

　そして、きっとこれが雪精なのだろう。

　そこかしこに、白くてフワフワした、手の平ぐらいの大きさの丸い塊かたまりが漂ただよっていた。

　見るからに危険は無さそうだ。

　しかし、こんな害も無さそうなやつの討伐で、なぜ十万エリスもの褒ほう賞しようがもらえるのだろう。

　こいつを一匹倒す毎に春が半日早く来るとか言っていたから、春が待ち遠しい人達が高額の報酬をかけているのかも知れない。

　クエストは、報酬が高額でも、必ずしも対象のモンスターが強いとは限らない。

　強さは普ふ通つうで、人自体には危害は与えないが、畑の農作物を食くい荒あらすモンスター。

　弱いが、積極的に人を襲う、好戦的なモンスター。

　こんな場合、弱くても積極的に人を襲うモンスターの方が、報酬が大きくなる。

　雪精の報酬の高さも気になるが、俺はそれよりも気になる事が。





「……お前、その格好どうにかならんのか」





　俺は、捕ほ虫ちゆう網あみといくつかの小さな瓶びんを抱かかえた、冬場、セミ採りに行くバカな子供の様なアクアの格好に、呆あきれて言った。

　そんな俺に、アクアが、はあー？　といった、バカを見る様な表情で俺を見る。

　この野や郎ろう。

「これで雪精を捕つかまえて、この小瓶の中に入れておくの！　で、そのまま飲み物と一いつ緒しよに箱にでも入れておけば、いつでもキンキンのネロイドが飲めるって考えよ！　つまり、冷蔵庫を作ろうってわけ！　どう？　頭いいでしょう！」

　何かオチが読めそうだが、本人が勝手にやる事なので好きにやらせておこう。

　で…………。

「お前、鎧よろいはどうした」

「修理中だ」

　アクアに続き、うちのパーティーの壁かべ役、ダクネスが、鎧も着けずに私服姿で、大剣だけを携たずさえていた。

「……こないだ、魔王の幹部に鎧をボロボロにされてたからなあ……。でも、そんな格好で大丈夫なのか？　……まあ、雪精は攻撃してはこないみたいだけど」

「大丈夫だ、問題ない。ちょっと寒いが、我が慢まん大会みたいでそれもまた……」

　ダクネスが、黒のタイトスカートと黒シャツのみの寒そうな格好でハアハアいっている。

　頭が温かい変態は、体温も高いのかも知れない。

　気を取り直して、俺達は雪精討伐を開始した。





「めぐみん、ダクネス！　そっちに逃げたの頼たのむ！　くそっ、チョロチョロと！」

　近付かなければゆっくり漂っているくせに、攻撃すると突とつ然ぜん素す早ばやい動きで逃げる雪精。

　こいつに攻撃を当てるのはなかなか困難だ。

　まあ、一匹十万なんて高額な報ほう酬しゆうが付いているのだから、これぐらいは当たり前なのか？

　俺は三匹目の雪精を仕留め、ほっと息を吐はいた。

「四匹目の雪精捕とったー！　カズマ、見て見て！　大漁よ！」

　嬉き々きとしたアクアの声にそちらを見ると、アクアは捕虫網で捕まえた雪精を、小瓶にきゅっと詰つめていた。

　……俺も剣より捕虫網の方が良かったかな。

　もしあまり討伐数が振ふるわなかったら、あいつの捕まえた雪精も退治してしまおう。

「カズマ、私とダクネスで追い回しても、すばしっこくて当てられません……。爆ばく裂れつ魔ま法ほうで辺り一面ぶっ飛ばしていいですか？」

　ダクネスと二人で追い回し、杖つえで叩たたき、ようやく一匹仕留めためぐみんが、荒あらい息を吐きながら言ってきた。

　依頼にあった、白狼とか一撃熊とかが寄ってこないかとも考えたが、敵感知スキルで常時注意して、反応があれば逃げればいいか。

「おし、頼むよめぐみん。まとめて一いつ掃そうしてくれ」

　その言葉にめぐみんが嬉々として呪じゆ文もんを唱え──！

「『エクスプロージョン』ッッッ！」

　日に一度しか使えない、めぐみんの必殺魔法が雪原に放たれる。

　冷たく乾かわいた空気をビリビリと振しん動どうさせて、轟ごう音おんと共に、白い雪原のど真ん中に茶色い地面を剝むき出させたクレーターを作り上げた。

　魔ま力りよくを使い果たしためぐみんが、雪の中にうつ伏ぶせに倒たおれたまま、自分の冒ぼう険けん者カードを自じ慢まん気げに見せてきた。

「八匹！　八匹やりましたよ。レベルも一つ上がりました！」

　おお、やるなあ。

　雪の中に埋うもれた状態じゃなければ、もう少し格好良かった。

　これで、俺が三匹、めぐみんが九匹。現在討うち取った総数は十二匹。

　アクアが捕まえた分も取り上げるとなると、合計十六匹で、百六十万エリス。

　四人で割って、一人四十万か。

　まだ一時間も経たっていないのにこの稼かせぎ。

　なんだよ、冬の討とう伐ばつは美お味いし過ぎるだろ。

　なんでこんな弱くて美味しい雪精討伐を誰だれもやらないんだ？





　──そんな俺の疑問に答えるかの様に。俺達の前に、それは突然現れた。

「……ん、出たな！」

　ダクネスがそいつを見て、大剣を構えて嬉しそうにほくそ笑えむ。

　突とつ如じよ湧わき出る様に出現したそれは、出現が急過ぎて、敵感知スキルで逃にげるどころの話では無かった。

「……………………」

　先ほどまで勝ち誇ほこっていためぐみんは、うつ伏せのまま、無言で死んだフリをしている。

「……カズマ。なぜ冬になると、冒険者達がクエストを受けなくなるのか。その理由を教えてあげるわ」

　アクアが一歩後ずさり、そして、それから僅わずかにも目を逸そらさずに。

　──俺達の視線を集めるそれは、ズシャリと一歩、前に出た。

「あなたも日本に住んでいたんだし、昔から、この時季になると天気予報やニュースで名前ぐらいは聞いたでしょう？」

　全身を白く染め上げた重じゆう厚こうな鎧姿のそれは、俺達に途と方ほうも無い殺気を浴びせつけていた。

　日本人である俺は、それを一目見て、アクアが言う前に何なのかを把は握あくしている。

　その馬ば鹿かげた姿に、もうアクアの言葉を待つまでも無いが、それでも俺は答えを待った。

「雪精達の主あるじにして、冬の風物詩とも言われている……」

　日本式の白く重厚な鎧よろい兜かぶとに、同じく真っ白で、素す晴ばらしくキメ細やかな陣じん羽ば織おり。

　そして、白い総面を付けた鎧武者が、白い冷気を漂わせる刀を握にぎり立っていた。

　──アクアが、真ま面じ目めな顔で呟いた。

「そう。冬ふゆ将しよう軍ぐんの到とう来らいよ」

「バカッ！　このクソッタレな世界の連中は、人も食い物もモンスターも、みんな揃そろって大バカだ!!」

　恐おそろしく斬きれそうな抜ぬき身の刀を煌きらめかせ、冬将軍が襲おそいかかってきた！





　　　　３





　白一色の鎧兜。

　それは味気無い色ながらも、戦国鎧特有の華はなやかさは、僅かにも損そこなわれてはいなかった。

　キメ細やかな意い匠しようが凝こらされた陣羽織。

　白い冷気を発する刀は、わざわざ近くに寄って見なくとも、恐るべき切れ味を秘ひめている事が一目で分かる。

　強きよう烈れつな存在感と殺気を放ちながら、冬将軍が八はつ双そうの構えを取った。

　そして日の下もとに白はく刃じんを煌めかせ、一番近くにいたダクネスに斬りかかった！

「くっ!?」

　ダクネスが、それを大たい剣けんで受けようとするが──

　キンッと澄すんだ音を立て、ベルディアの猛もう攻こうにすら耐たえた大剣が、あっさりと真ん中で叩き折られた。

「ああっ!?　わ、私の剣がっ……!?」

　アクアが、冬将軍と、それと戦うダクネスから距きよ離りを取り……、

「冬将軍。国から高額賞金をかけられている特別指定モンスターの一体よ。冬将軍は冬の精せい霊れい……。精霊は、元々は決まった実体を持たないわ。出会った人達の無意識に思い描えがく思念を受け、その姿へと実体化するの。火の精霊は、全すべてを飲み込み焼き尽つくす炎ほのおの貪どん欲よくさから、凶きよう暴ぼうそうな火トカゲに。水の精霊といえば、清らかで格好良く知的で美しい水の女め神がみを連想して、美しい乙女おとめの姿に。……でも、冬の精霊の場合はちょっと特とく殊しゆでね？　危険なモンスターが蔓延はびこる冬は、街の人間どころか、冒険者達ですら出歩かないから、冬の精霊に出会う事自体が稀まれだったのよ。……そう、日本から来たチート持ち連中以外はね」

　雪精を詰めた小瓶を抱だき抱かかえたまま、冬将軍について教えてくれた。

　目の前の冬将軍はまるで息い吹ぶきでも行うかの様に、総面の口からコオオッと白い冷気を放っている。

　俺は剣を折られたダクネスの隣となりに立ち、目の前の冬将軍に油断なく剣を構えた。

「……つまりこいつは、日本からこの世界に来たどっかのアホが、冬といえば冬将軍みたいな乗りで連想したから生まれたのか？　なんて迷めい惑わくな話なんだよ、どうすんだこれ。冬の精霊なんてどう戦えばいいんだよ!?」

　はっきり言って、目の前のモンスターにまるで勝てる気がしない。

　一見人型の鎧武者だが、それが精霊が実体化した物だって言うのなら、俺が剣で斬りつけたぐらいでどうにかなるとは思えない。

　頼みの綱つなのめぐみんも、今日はもう魔法が使えない。

　先ほどから死んだフリを続けているあいつは、戦せん闘とうが終わったら踏ふんでやろう。

　アクアは、手にしていた小瓶の蓋ふたを開け、せっかく捕まえた雪精達を解放しだした。

「カズマ、聞きなさい！　冬将軍は寛かん大だいよ！　きちんと礼を尽くして謝れば、見み逃のがしてくれるわ！」

　アクアは言って、白い雪が積もる雪原に、そのまま素早くひれ伏ふした。

「ＤＯＧＥＺＡよ！　ＤＯＧＥＺＡをするの！　ほら、皆みんなも武器を捨てて早くして！　謝って！　カズマも早く、謝って!!」

　ペタリと頭を雪につけ、プライドなどそこらに落としてきたらしい元なんとか様は、それは見事な土下座を行った。

　何の迷いも無く土下座するアクアと、完かん璧ぺきな演技で死んだフリを続けるめぐみんには、いっそ清すが々すがしさすら感じられた。

　冬将軍はといえば、確かに土下座したアクアには目もくれなくなる。

　その分、俺とダクネスにその視線が向けられた。

　その視線を受け、俺も慌あわてて土下座を──！





　……と、俺の隣ではダクネスが、未いまだ突つっ立ったままでいる。

「おい何やってんだ、早くお前も頭を下げろ！」

　ダクネスは、切り飛ばされた大剣を捨て悔くやしそうに冬将軍を睨にらみ付けていた。

「くっ……！　私にだって、聖せい騎き士しであるプライドがある！　誰も見ていないとはいえ、騎士たる私が、怖こわいからとモンスターに頭を下げる訳には……！」

　面めん倒どう臭くさい事を言い出したダクネスの頭を俺は左手で引っ摑つかみ、そのまま無理やり下げさせた。

「いつもはモンスターにホイホイついて行こうとするお前が、どうしてこんな時だけくだらないプライドを見せるんだ！」

「や、やめろお！　くっ、下げたくも無い頭を無理やり下げさせられ、地に顔をつけられるとかどんなご褒ほう美びだ！　ハアハア……。ああ、雪が冷たい……！」

　頰ほおを赤くしながら形だけの抵てい抗こうを見せる変態の頭を押さえつけ、そのまま自分も頭を下げた。

　そのまま、チラリと冬将軍の様子を覗のぞき見ると、冬将軍はすでにその刀を収めていた。

　俺はホッとしながらも、そのまま頭を下げ続け──

　アクアが俺に、鋭するどく叫さけんだ。

「カズマ、武器武器！　早く手に持ってる剣を捨てて!!」

　冷たい雪原の上に頭を付けながら、俺は右手に剣を握ったままだった事を思い出す。

　俺は慌てて右手の剣を投げ捨てた。

　慌てたためか、自然と頭が雪から離はなれ──





　頭を上げてしまった俺の目に飛び込んできたのは、鞘さやに収めた刀のツバの部分に、左手を添そえた冬将軍。

　視線の先では、冬将軍の左手の親指が刀のツバをそっと押し、白刃を僅かに覗かせていた。

　俗ぞくに言う居合いの構え。

　それまで空いていた冬将軍の右手が、一いつ瞬しゆんブレた様に見えた。

　そして聞こえる、チンという小さな音。

　それは刀を鞘に収めた音だろう。

　俺はそれを聞きながら、うっかり上げてしまった自分の目線が、なぜか冬将軍から雪の積もる地に向けられ、そのまま目の前に白い地面が迫せまって来るのを不思議に────





　　　　４





　──完全に思い出した。

　俺は冬将軍に殺されたのだ。

「あの……。落ち着かれましたか？」

「あ……、すんません、取り乱して。情けないところを見せちゃいましたね」

　真っ白な神しん殿でんの中、女神様の前でみっともなく泣いた俺は、流石さすがに恥はずかしくなり目を逸らした。

　だが、エリスと名乗ったその女神様は、憂うれいを帯びた表情で首を振ふると、

「何も恥じる事などありません。大切な命を失ってしまったのですから……」

　言いながら、俺を案じる様に悲しげに目を閉じた。

　エリスのそんな悲しそうな顔を見ていると、なんだか切なくなってくる。

「あの、聞いてもいいですかね？　俺を殺したあのモンスター、あの後どうなったか分かりますか？」

　俺は自分が殺された事で、あいつらが、俺の敵かたき討うちだと冬将軍に突っかかって行ったりしていないかを心配した。

「大だい丈じよう夫ぶです。冬将軍は、あなたを斬った後は消えてしまった様です」

　その言葉に、俺は心残りが無くなった様に息を吐はいた。

　そんな俺を見て、エリスは悲しそうに俺を見る。

「佐藤和真さん。せっかく平和な日本からこの世界に来てくれたのに、この様な事になり……。異世界から来られた勇ゆう敢かんな人。せめて私の力で、次は平和な日本で、裕ゆう福ふくな家庭に生まれ、何不自由なく暮らせるように。幸せな人生が送れるような場所に転生させてあげましょう」

　エリスの言葉に、ああ、そうかと思い出す。

　死んだら天国で暮らすか、赤ちゃんからやり直しなんだっけ。

　この訳の分からない世界でもう一度人生をやり直せた事が異状だったんだ。

　短い間だったが、最後に少しだけ楽しめたと思っておこう。

　あのはた迷惑な連中と会えなくなるのは、少しだけ。

　そう。ほんの少しだけ、寂さみしいが──

　そんな気持ちが顔に出ていたのか、俺の顔を見てエリスが哀かなしそうに目を伏ふせる。

　そして俺に右手をかざし……、





《さあ帰ってきなさいカズマ！　こんな所で何をあっさり殺されてんの！　死ぬにはまだ早いわよ！》





　それは突とつ然ぜん聞こえてきたアクアの声。

　俺とエリスしかいないこの空間に、ドップラー効果を伴ともなって大音量で響ひびいてきた。

「ちょ、な、なんだ!?」

　それに、俺は驚おどろきの声を上げた。

　そして、驚いたのは俺だけでは無かった様だ。

「なっ!?　この声は、アクア先せん輩ぱい!?　随ずい分ぶん先輩に似たプリーストだなと思っていたら、まさか本物!?」

　エリスは目を見開き、信じられないといった表情を浮うかべ、虚こ空くうを見つめて大きな声を上げていた。

《ちょっとカズマ、聞こえる？　あんたの身体からだに『リザレクション』って魔ま法ほうをかけたから、もうこっちに帰って来れるわよ。今、あんたの目の前に女神がいるでしょう？　その子にこちらへの門を出してもらいなさい》

　再び聞こえるアクアの声。

　おお……！　マジかよ女神様、とんでもない事してくれやがった！

　そういえばあいつ、デュラハンに斬きられた冒ぼう険けん者達を蘇そ生せいさせていた事があったっけ！

「おし、待ってろアクア！　今そっちに帰るからなっ！」

　声が向こうに届いているのかは分からないが、俺は虚空に向かって叫び返し、飛び跳はねて喜んだ。

「ちょ、ちょちょ、ちょっと待ってください！　ダメですダメです、申し訳ありませんが、あなたはすでに一度生き返っていますから、天界規定によりこれ以上の蘇生はできません！　アクア先輩と繫つながっているあなたじゃないと、向こうの世界に声が届かないので、そう伝えては頂けませんか？」

　エリスが、慌てながらそんな事を言って来た。

　おいマジか。ぬか喜びかよ！

「おいアクア、聞こえるかー!?　俺って一度生き返ってるから、天界規定とやらで、もう生き返る事はできないんだってよー！」

　俺は虚空に向かって呼びかける。

　すると、一瞬静まり返り──

《はあー？　誰だれよそんなバカな事言ってる女め神がみは！　ちょっとあんた名乗りなさいよ！　仮にも日本担当のエリートな私に、こんな辺境担当の女神がどんな口利きいてんのよっ!!》

　おい、止やめろ。

　俺の目の前の辺境担当の女神様が、凄すごく引きつった顔してるから。

「えっと、エリスって女神様なんだけども……」

　俺はおずおずとアクアに呼びかけた。

　するとアクアは、素すっ頓とん狂きような甲かん高だかい声を上げる。

《エリス!?　この世界でちょっと国教として崇すう拝はいされてるからって、調子こいてお金の単位にまでなった、上げ底エリス!?　ちょっとカズマ、エリスがそれ以上何かゴタゴタ言うのなら、その胸パッド取り上げてやり》

「わ、分かりましたっ！　特例で！　特例で認めますから！　今、門を開けますからっ！」

　アクアの喚わめき声を遮さえぎると、エリスは顔を赤らめて指を鳴らした。

　それを合図に、俺の前に飾かざり気のない白い門が現れる。

　まったく、アクア先輩は相変わらず理り不ふ尽じんな……と、エリスはぶつぶつと呟つぶやきながら。

「さあ、これで現世と繫がりました。……まったく、こんな事普ふ通つうは無いんですよ？　本来なら、魔法で生き返れるのは王様だろうがどんな人だろうが一回まで。……まったく。カズマさんといいましたね？」

「えっ、あ、はいっ！」

　エリスに名前を確かく認にんされ、俺は上うわ擦ずった声で返事をする。

　ウチのなんちゃって女神と比べて、こちらは本物の女神様だ。

　しかもとびきりの美少女だ、どうしたって緊きん張ちようはする。

　今まで、ずっと哀しげな目をしていたその女神は、しばらく、困った様に頰をポリポリと搔かきながら。

　やがてイタズラっぽく片目を瞑つむり、少しだけ嬉うれしそうに囁ささやいた。

「この事は、内ない緒しよですよ？」

　俺は苦く笑しようを浮かべると、その白い門を押し開けた──





　　　　５





　──遠くから、声が聞こえる。





「……ズマ……！　カズマっ！　カズマ、起きてくださいっ！　カズマっ！」

　俺にすがって泣くめぐみんの声。

　……？

　なんだろう、右手が温かい。

　そちらにふと視線をやると、ダクネスが俺の傍そばに片かた膝ひざをつき、俺の右手を両手で握にぎり、祈いのるように目を閉じていた。

　俺は頭の上に気配を感じ、そちらに視線をやる。

　と、俺を見つめるアクアと目が合った。

「……あ、やっと起きた？　ったくあの子は、相変わらず頭固いんだからまったく」

　俺はそんなアクアの声を聞きながら、後頭部が温かいのが気になっていた。

　……おっと。

　アクアが膝ひざ枕まくらしてくれていたらしい。

　俺が目を覚ました事に、めぐみんとダクネスが気が付き、二人は無言で俺を抱だき締しめてきた。

　生き返れた事を喜んでくれるのは良いんだが、何か無む性しように照れ臭くさいんだが……！

　照れて動けなくなっている俺の様子に気が付き、アクアがにやにやと笑えみを浮かべる。

　くそ、あのまま帰らず、日本で生まれ変わって金持ちのボンボンとして暮らしておくべきだったか。

「ちょっとカズマ、照れてないで何とか言いなさいよ。私達に何か言う事あるでしょう？」

　にやにやと笑みを浮かべ、アクアがそんな事を言ってきた。

　この駄だ女め神がみとさっきの可愛かわいい方の女神様を、取とり替かえっこできないかな。





　──俺はアクアにぽつりと言った。





「チェンジ」

「上等よこのクソニート！　そんなにあの子に会いたいなら、今すぐ会わせてあげようじゃないの！」

「や、止めろお！　死に戻もどった人間に乱暴するなよ暴力女神！」

　額に血管浮かべたアクアが叫さけび、俺を押さえつけながら拳こぶしを光らせ、殴なぐりかかる体勢に入る。

　そんなアクアをダクネスがまあまあと押し止とどめる中、俺は冬将軍に斬られた自分の体をあちこち確かめながら上体を起こした。

「……具合は大丈夫なんですか？　どこか調子が悪い所は？」

　めぐみんのその言葉に、俺は改めてぺたぺたと自分の体のあちこちを触さわる。

「一応大丈夫そうだ。そういえば、俺はどうやって殺されたんだ？」

　そんな俺にアクアが言った。

「あんた、冬将軍に首ちょんぱされたのよ。それはそれは見事な切り口だったわ。おかげでピタリとくっついたし、治ち療りようも簡単だったわね。多少は血液も回復したけれど、まだまだ血が足りないから、しばらくは激しい運動をすると貧血起こすからね？　だから、前衛に出るのも厳禁よ。怪け我がなんてしてこれ以上血を失っちゃったらどうにもならないわよ？」

「首ちょ……！」

　俺は絶句し、思わず自分の首筋を手で撫なでた。

　どれだけ手で触っても、傷きず跡あとが残っている様子は無い。

　俺の血で雪原の一部が赤く染まり、隣となりにいたダクネスにも返り血が付いていた。

　アクアにちゃんと治療してもらったにしても、やっぱり死んだというのはゾッとしない。

　この世界の冬は、食料に乏とぼしい過か酷こくな環かん境きようの中、それでもなお生存競争を生き抜ぬけるモンスター達にのみ、活動が許される季節。

　俺達の様な駆かけ出しに、お手軽にこなせるクエストなど無いという事だ。

　……うん。今日はこのまま、街に帰ろう。





　　　　６





　街へと帰って来た俺達は、そのまま報ほう酬しゆうを貰もらうためギルドへ向かう。

「しかし、小一時間で十二匹ひき。百二十万か……。稼かせぎはでかいが、死んだのが割に合わないな。あの冬将軍ってのは特別指定モンスターとか言っていたな。あいつには、どれだけの賞金がかかってるんだ？　ダクネスの剣けんが一いち撃げきで折られたりだとか、ハッキリ言って、三億の賞金がかけられていた、ベルディアよりも強かったぞ」

「冬将軍は、雪精にさえ手を出さなければ何もしてこないモンスターですからね。それでも、賞金は二億エリスほどかかっていたはずですよ。魔ま王おう軍ぐんの幹部で、明確な人類の敵だったベルディアは、その危険度から賞金が高かったのですが。冬将軍の場合、本来はあまり攻こう撃げき的でないモンスターなのに二億もの賞金がかけられています。この破格の賞金は、それだけ冬将軍が強いって事なのですよ」

　めぐみんの説明に、俺は思わず黙だまり込む。

　──二億。

　それだけあれば、借金を返して家を買っても、しばらく遊んで暮らせてしまう。

「……めぐみん、あいつを爆ばく裂れつ──」

「爆裂魔ま法ほうでは冬将軍は倒たおせませんよ。見た目は人型ですが、あれは精せい霊れいですから。精霊は本来、実体を持たない魔ま力りよくの固まりみたいな存在です。その精霊達の王みたいな存在ともなれば、そりゃあもう魔法防ぼう御ぎよ力も凄い物です。爆裂魔法ならどんな存在にもダメージを与あたえる事ができますが、一撃で仕留めるのは流石さすがに難しいでしょうね。……というか、あんな怖こわいの相手に爆裂魔法を撃うちたくないです」

　ダメか。ガクリと落ち込む俺を見て、アクアが得意気に、にんまりと笑みを浮うかべた。

「ふふん、カズマ。なんか落ち込んでるみたいだけど、この私はただ土下座してた訳じゃないわよ。さあ、これを見なさいな！」

　言いながら、アクアが服の中から出したのは小さな瓶びん。

　その中には雪精が入っている。

　どうやらあの時、雪精を全すべて解放したのではなく、一匹だけ残しておいたらしい。

「おっ！　でかしたアクア、よし、そいつを貸せ！　討とう伐ばつしてやる」

　珍めずらしく機転の利きいたアクアを褒ほめながら、俺は瓶を取り上げようとした。

「なっ!?　だ、ダメよ、この子は持って帰って家の冷蔵庫にするの！　夏場でもキンキンに冷えたネロイドが飲める様に……、いやよ、この子はいやあああ！　もう名前だってつけてるのに殺させるもんですか！　やめて、やめてー!!」

　雪精の入った瓶をお腹なかに抱だき抱かかえ、その場にうずくまって予想外の抵てい抗こうを見せるアクア。

　くそ、倒せば一匹十万という、高額な報酬を貰えるモンスターだが──

　今日はアクアに生き返らせてもらった事だ。勿もつ体たいないが見み逃のがしてやるか。





　ギルドで精算を済ませ、借金から天引きされた報酬をそれぞれで分配する。

　少し早いが、今日の稼ぎはそこそこ良かった事も考え、宿で部屋を借りて早めに体を休める事に。

　生き返ったばかりなので、あまり無理はしたくない。

　しかし……。一日にしてはいい稼ぎなのだろうが、借金の額を考えると焼け石に水だ。

　先の見通しが暗い現実に直面し、俺は現実逃とう避ひ気味に先ほど出会ったエリスの事を思い出す。

　見た目は清せい楚そな美少女。そして、何より中身だ。

　俺が死んだ事をあんなにも寂さみしそうな表情を浮かべて悲しみ、特例で生き返れるとなったなら、内緒ですよと言いながらも、優やさしく微笑ほほえんでくれた女め神がみ様。

　この世界に来て、初めて恋れん愛あい対象に入りそうな子に出会った気がする。

　エリスの顔を思い出しているだけで、あっという間に宿の前に到とう着ちやくした。

「ふふっ、この子は大事に育てて、夏になったら氷を一いつ杯ぱい作ってもらうのよ。そして、この子と一いつ緒しよにかき氷の屋台を出すの！　夏場の寝ね苦ぐるしい夜には一緒に寝ねて……！　……ねえめぐみん、この子って、何食べるのか知らない？」

「雪精の食べ物なんてちょっと分からないですね？　そもそも精霊って何かを食べるのでしょうか」

「フワフワしていて、柔やわらかそうで、砂糖をかけて口に入れたら美う味まそうだな……」

　俺の後ろでは三人が、そんな色気の無い会話をしている。

　宿のドアに手をかけながら、俺は三人を振ふり返った。

　もう一度、エリス様の清楚な姿を思い出し。

　そして、改めて三人の顔をじっと見る。

「「「……？」」」

　そんな俺の行動に、キョトンとした表情を浮かべ、三人は俺を見返し黙り込む。

「……ハァ」

「「「あっ!!」」」

　俺の吐はいた深いため息を見て、ぎゃあぎゃあと騒さわぎ出した三人の声を聞きながら、俺は宿のドアを開けた。





　　　　７





　──俺が殺された数日後の事。

「おい、もう一度言ってみろ」

　俺は怒いかりを何とか抑おさえながら、静まり返るギルド内でその男に問い返した。

　先日、二度目の死を迎むかえた俺は、数日ほど休養を取って心のケアを図はかり。

　そして、本日。まだ激しい運動を禁止されている俺は、簡単な荷物持ち等の仕事でも無いかと、ギルドの掲けい示じ板ばんで探していたのだが──





「何度だって言ってやるよ。荷物持ちの仕事だと？　上級職が揃そろったパーティーにいながら、もう少しマシな仕事に挑ちよう戦せんできないのかよ？　大方お前が足を引っ張ってるんだろ？　なあ、最弱職さんよ？」

　言って、同じテーブルにいた他ほかの仲間と笑い合う戦士風の男。

　我が慢まんだ。

　俺は大人な対応ができる男だ、普ふ段だんのアクアの冷やかしに比べれば、こんなどこにでもいる酔よっ払ぱらいの挑ちよう発はつは取るに足らないものだ。

　そう、この男の言う事も一理ある。

　確かに俺の仲間は癖くせのある連中ばかりだが、それでもこの男の言う通り上級職ばかりだ。

　もっと上う手まい立ち回りができれば、良い稼ぎも期待できるのかも知れない。

　それに、確かに俺は、冒ぼう険けん者という最弱職に就ついている。

　今の俺には、言い返す事など何もなかった。

　──だが、無言でいる事を、その男は俺が萎い縮しゆくして何も言えないでいると受け取ったらしい。

「おいおい、何か言い返せよ最弱職。ったく、いい女を三人も引き連れて、ハーレム気取りか？　しかも全員上級職ときてやがる。さぞかし毎日、このお姉ちゃん達相手に良い思いしてんだろうなぁ？」

　それを受け、ギルド内に爆ばく笑しようが巻き起こった。

　しかし、以前の俺達の活かつ躍やくを知る者の中には、その言葉に顔を顰しかめ、注意しようとする奴やつもいた。

　俺は思わず拳こぶしを握にぎったが、そんな人達がいてくれるだけで我慢できる。耐たえられる。

　そんな、我慢を続ける俺に、めぐみんやダクネス、アクアが止めに入った。

「カズマ、相手にしてはいけません。私なら、何を言われても気にしませんよ」

「そうだカズマ。酔っ払いの言う事など捨て置けばいい」

「そうよ。あの男、私達を引き連れてるカズマに妬やいてんのよ。私は全く気にしないからほっときなさいな」

　そう、目の前の男は漫まん画がなんかでよくいる、典型的な三下だ。

　わざわざ相手にする事なんか無いのだ。

　歯を食くい縛しばり何とか耐えようとしたが、男の最後の一言には耐えられなかった。

「上級職におんぶに抱だっこで楽しやがって。苦労知らずで羨うらやましいぜ！　おい、俺と代わってくれよ兄ちゃんよ？」

「大喜びで代わってやるよおおおおおおおおおおおおっ!!」

　俺は大声で絶ぜつ叫きようしていた。

　冒険者ギルドの中が静まり返る。

「……えっ？」

　俺に絡からんでいた戦士風の男が、ジョッキを片手に思わずマヌケな声を出す。

「代わってやるよって言ったんだ！　おいお前、さっきから黙って聞いてりゃ舐なめた事ばっか抜かしやがって！　ああそうだ、確かに俺は最弱職だ！　それは認める。……だがなあ、お前！　お前その後なんつった！」

「カ……カズマ？」

　突とつ然ぜんキレた俺に、アクアがおろおろしながら声をかける。

　そして、いきなり激げき怒どした俺に若じやつ干かん引きながらも男が口早に言ってきた。

「そ、その後？　その、いい女三人も連れてハーレム気取りかって……」

　俺は思い切りテーブルに拳を叩たたきつけた。

　その音にギルド内の皆みんながビクリとする。

「いい女！　ハーレム!!　ハーレムってか!?　おいお前、その顔にくっついてるのは目玉じゃなくてビー玉かなんかなのか？　どこにいい女がいるんだよ！　俺の濁にごった目ん玉じゃどこにも見当たらねえよ！　お前いいビー玉つけてんな、俺の濁った目玉と取り替かえてくれよ！」

「「「あ、あれっ!?」」」

　俺の言葉に三人が、それぞれ自分を指差しながら小さな声で呟つぶやいた。

「なあおい！　教えてくれよ！　いい女？　どこだよ、どこにいるってんだよコラッ！　てめーこの俺が羨ましいって言ったな！　ああ？　言ったなおいっ！」

　男の胸むなぐらを摑つかみいきり立つ俺に、背後からおずおずと声がかけられた。

「あ……あのう……」

　恐おそる恐る右手を挙げて、三人を代表するかの様なアクアのか細い声。

　だが俺は、それを無視してなおも続ける。

「しかもその後なんつった？　上級職におんぶに抱っこで楽しやがって!?　苦労知らずだああああああああ!?」

「……そ、その、ご、ごめん……。俺も酔ってた勢いで言い過ぎた……。で、でもあれだ！　隣となりの芝しば生ふは青く見えるっていうがな、お前さんは確かに恵めぐまれている境きよう遇ぐうなんだよ！　代わってくれるって言ったな？　なら、一日。一日だけ代わってくれよ冒険者さんよ？　おい、お前らもいいか!?」

　俺に胸ぐらを摑まれたその男は、言って、テーブルの仲間達に確かく認にんを取る。

「お、俺は別にいいけどよお……。今日のクエストはゴブリン狩がりだし」

「あたしもいいよ？　でもダスト。あんた、居い心ごこ地ちが良いからもうこっちのパーティーに帰ってこないとか言い出さないでよ？」

「俺も構わんぞ。ひよっ子一人増えたってゴブリンぐらいどうにでもなる。その代わり、良い土産みやげ話ばなしを期待してるぞ？」

　絡んできた男と同じテーブルにいた、そいつの仲間達は口々に言った。

「ねえカズマ。その、勝手に話が進んでるけど私達の意見は通らないの？」

「通らない。おい、俺の名はカズマ。今日一日って話だが、どうぞよろしく！」

「「「は、はあ……」」」

　絡んできた男の三人の仲間は、若干戸と惑まどい気味の返事をした。





　　　　８





　剣けんと盾たてを携たずさえた重い装そう甲こう鎧よろいを着込んだ男が、俺を値ね踏ぶみする様に眺ながめ回しながら言ってきた。

「俺はテイラー。片手剣が得物の《クルセイダー》だ。このパーティーのリーダーみたいなもんさ。成り行きとはいえ、今日一日は俺達のパーティーメンバーになったんだ。リーダーの言う事はちゃんと聞いてもらうぞ」

「勿もち論ろんだ。というか、普段は俺が指示する立場だったから、そっちに指示してもらえるってのは、楽だし新しん鮮せんでいい。よろしく頼たのむよ」

　その言葉にテイラーが驚おどろいた表情を浮うかべた。

「何？　あの上級職ばかりのパーティーで冒険者がリーダーやってたって言うのか？」

「そーだよ」

　当たり前の様に頷うなずく俺に、その三人が絶句した。

　続いて、青いマントを羽織り、まだどこか幼さを残した女の子。

「あたしはリーン。見ての通りの《ウィザード》よ。魔ま法ほうは中級魔法まで使えるわ。まあよろしくね、ゴブリンぐらい楽勝よ。あたしが守ってあげるわ、駆かけ出し君！」

　その子が、俺を年下の後こう輩はいみたいに扱あつかいながらにこりと笑った。

　多分俺の方が年上だと思うのだが。しかし、本職の魔ま法ほう使つかいなら心強い。ぜひとも頼たよりにさせてもらおう。

「俺はキース。《アーチャー》だ。狙そ撃げきには自信がある。ま、よろしく頼むぜ？」

　言いながら笑いかける、弓を背負った軽けい薄はくそうな男。

「じゃあ、改めてよろしく。俺はカズマ。クラスは冒険者。……えっと、俺も得意な事とか言った方がいい？」

　俺の言葉に三人が吹ふき出した。

「いや、別にいい。というか、荷物持ちの仕事を探していたんだろう？　カズマは俺達の荷物持ちでもやってくれ。ゴブリン討とう伐ばつくらい三人でどうとでもなる。心配するな、ちゃんとクエスト報ほう酬しゆうは四等分してやるよ」

　テイラーがからかう様に言ってくるが、そんな事はどうでもいい。

　上級職におんぶにだっこで楽しやがってと言われたが、荷物持ちで報酬を貰もらえるとか、こっちこそ楽過ぎるだろう。なにそれ、そんなもんでいいのか？

　まあこいつらが言い出した事なので、遠えん慮りよなく甘えさせてもらおう。

　──と、その時。クエストが貼はり出してある掲示板の方から聞き慣れた声がした。

「ええー。ゴブリン退治ー？　何で街の近くにそんなのが湧わいてるの？　もうちょっとこう、ドカンと稼かせげる大物にしない？　一日とはいえ他よ所そにレンタルされるカズマに、私達が日ひ頃ごろどれだけ有り難がたい存在なのかを見せつけないといけないの」

　俺に絡んだあの男に、アクアが難なん癖くせつけているらしい。

「い、いや、あんたらが実力があるのは分かるが、俺の実力が追いつかねえよ。アークプリーストにアークウィザードにクルセイダー。これだけ揃ってればどんな相手でも楽勝だろうけどよ、まあ今回は無難なところで頼むよ。……ところであんた、武器も鎧も持っていないが、まさかその格好で行く気なのか？」

「大だい丈じよう夫ぶだ。硬かたさには自信があるし、武器を持っていてもどうせ当たらん」

「当たらん……？　いやその……、……？　ま、まあいいか……」

　ダクネスとそんなやり取りをしているあいつは、今回は無難なところでとか言っているが、次も組むつもりなのだろうか。

　まあ、俺はちっとも構わないが。

　そんな向こうの様子をちょっと気にしながら、テイラーが立ち上がった。

「本来、冬のこの時季は仕事はしないんだがな。ゴブリンの討伐なんて、美お味いしい仕事が転がってきた。という訳で、今日は山道に住みついたゴブリンの討伐だ。今から出れば深夜には帰れるだろう。それじゃ新入り、早さつ速そく行こうか」





　　　　９





　ゴブリン。

　それは、俺の世界はおろか、この異世界でも知らない者はいないメジャーモンスター。

　こいつらはゲームに出てくる雑ざ魚こモンスターではなく、民間人には意外と危険視されている相手らしい。

　個体の力はそれほどでは無いが、基本的に群れで行動し、武器を使う。

　野生の亜あ人じん種しゆらしく、動きは速く、小こ柄がらながら凶きよう暴ぼうで、人や家か畜ちくを襲おそうらしい。

　普ふ通つうは森などに住むらしいが、今回、隣街へと続く山道になぜかゴブリンが住みついたそうな。

　俺達は山へ向かう途と中ちゆうの草原を、のんびりと歩いていた。

「しっかし、なんでこんな所に住みつくのかなゴブリンは。まあ、おかげでゴブリン討伐なんて滅めつ多たに無い、美味しい仕事が出てきた訳だけどさ！」

　ゴブリン一いつ匹ぴきで二万エリス。

　ゴブリンがどの程度の強さなのかは知らないが、リーンが美味しい仕事と言うからにはそうなのだろう。

　俺は三人の後を荷物を背負ってくっついているだけで分け前が貰える。

　こんなに緊きん張ちよう感かんも無い楽な仕事は初めてかも知れない。

　普ふ段だんなら、道中で必ず俺の仲間が何か揉もめ事か厄やつ介かい事を起こしたものだが、今日は何の問題も無く、目的地の山についてしまった。

　山といっても日本の緑豊かな山ではなく、山の殆ほとんどを茶色い岩いわ肌はだが占しめた禿はげ山やまだ。

　所々に茂しげみがある程度で、こんな自然の恵みが少ない所にどうしてゴブリンが引っ越こしてきたのか不思議に思う。

　いつものメンバーだと問題も無くクエストがすんなり進む事に不安を覚えるところだが、今日は深い安心感を覚えていた。

　それはきっと、まともなパーティーだからだろう。

　テイラーが足を止め、地図を広げる。

「ゴブリンが目もく撃げきされたのはこの山道を天てつ辺ぺんまで登り、やがてちょっと下った所らしい。山道の脇わきにゴブリンが住みやすそうな洞どう窟くつでもあるのかも知れない。ここからはちょっと気を引き締しめてくれ」

　そんなテイラーの指示に、俺は軽い感動すら覚えていた。

　これだよ、こんなやり取りが冒ぼう険けん者ってものだよ。

　敵地のど真ん中に突つっ込みたいとか、何となく爆ばく裂れつ魔ま法ほう唱えたいとか、早く帰ってお酒飲みたいとか、そんな会話がおかしいってもんだ。

　全員が視線を合わせ、無言でコクリと頷く。

　山道は完全な一本道で、険しい岩肌の山の間を、細い道が這はう様に延びていた。

　五、六人ほどが横に並んで歩ける程度の広さの道だが、道の片方には壁かべの様な岩肌が立ちはだかり、反対側は崖がけになっている。

　そのまま無言で山道を登っていると、俺はふと気づいた。

「何か山道をこっちに向かって来てるぞ。敵感知に引っかかった。でも、一体だけだな」

　敵感知スキルに反応があった。しかし、反応は一体だけみたいだ。

　ゴブリンは群れで行動するんじゃなかったか？

　と、俺の言葉に三人が驚いた様に振ふり向く。

「……カズマ、お前敵感知なんてスキル持ってるのか？　というか、一体だと？　それはゴブリンじゃないな。こんな所に一体で行動する強いモンスターなどいないはずだが……。山道は一本道だ。そこの茂みに隠かくれた所で、すぐ見つかっちまうだろう。迎むかえ撃うつか？」

　テイラーが、盾を構えて言ってくるが……。

「いや、茂みに隠れても多分見つからないぞ。潜せん伏ぷくスキルを持ってるから。このスキルは、スキル使用者に触ふれてるパーティーメンバーにも効果がある。せっかく都合よく茂みがあるんだし、とりあえず隠れとくか？」

　俺の言葉に、三人は更さらに驚きながらも茂みに隠れた。

　流石さすがに場数を踏ふんだ冒険者パーティーだ。

　相手が何者か分からない、そんな場合には、戦いを避さけて様子を見るのは基本中の基本だろう。

　用心深いのは恥はずべき事じゃない、用心を怠おこたって死ぬ奴やつが恥ずかしいのだ。

　これがいつもの俺の仲間達なら、こんな風に素す直なおに隠れてくれただろうかと、茂みに隠れながら悩なやんでいると──





　それは来た。

　一言で言えば、猫ねこ科かの猛もう獣じゆう。

　虎とらやライオンをも超こえる大きさのそいつは、全身が黒い体毛で覆おおわれ、サーベルタイガーみたいな大きな二本の牙きばを生やしていた。

　そいつは俺達がさっきまでいた山道の地面を、クンクンと神経質に嗅かいでいる。

　リーンがその姿を見て、慌あわてて自分の口を手で押さえた。

　恐きよう怖ふで悲鳴でも上げそうになったのかも知れない。

　潜伏スキルを発動中の俺に触れる三人の手に、緊きん張ちようのためか力が入った。

　この三人がこれだけ緊張するという事は、かなり危険なモンスターなのかも知れない。

　──そいつはしばらく辺りを嗅ぐと、やがて俺達が登ってきた、街へと向かう道へと消えていった。

「……ぶはーっ！　ここここ、怖こわかったあっ！　初心者殺し！　初心者殺しだよっ！」

　リーンが涙なみだ目めで言ってくるところを見ると、やはりやばい相手だったらしい。

「し、心臓止まるかと思った！　た、助かった……。あれだ、ゴブリンがこんなに街に近い山道に引っ越してきたのは、初心者殺しに追われたからだぜ」

「あ、ああ……。しかし、厄介だな。よりによって帰り道の方に向かって行ったぞ。これじゃ街に逃にげ帰る事もできないな」

　キースやテイラーが、口々に言ってくる。

「えっと、さっきのヤツってそんなにやばいのか？」

　俺の言葉に三人が、なぜ知らないんだと、信じられない物を見るかの様な目で見つめてきた。

「初心者殺し。あいつは、ゴブリンやコボルトといった、駆け出し冒険者にとって美味しいといわれる、比ひ較かく的てき弱いモンスターのそばをうろうろして、弱い冒険者を狩かるんだよ。つまり、ゴブリンをエサに冒険者を釣つるんだ。しかも、ゴブリンが定住しない様にゴブリンの群れを定期的に追いやり、狩かり場ばを変える。狡こう猾かつで危険度の高いモンスターだ」

「なにそれ怖い」

　モンスターですらそんな知ち恵えを持つご時世とか。

　あの初心者殺しの爪つめでも煎せんじて、アクアに飲ませてやりたいところだ。

「とりあえず、ゴブリン討伐を済ませるか？　初心者殺しは、普段は冒険者をおびき寄せるエサとなる、ゴブリン達を外敵から守るモンスターだ。ゴブリンを討伐して山道の茂みに隠れていれば、俺達が倒たおしたゴブリンの血の臭においを嗅ぎつけて、さっきみたいに俺達を通り過ぎてそっちに向かってくれるかもしれない。近づいてくればカズマの敵感知で分かるだろうし、帰ってくるかどうかも分からない初心者殺しを待って、いつまでもここで隠れている訳にもいかない。まずは目的地へと向かうとしよう」

　テイラーの提案に俺達は茂みから出る。

　……と、リーンが俺の背負っていた荷物の一部を手に取ると、

「もし初心者殺しに会ったら、皆みんなで逃げる時、カズマも身軽な方がいいからね。あたしも持つよ。そ、その代わり、潜伏と敵感知スキル、頼たよりにしてるよ？」

　リーンは自分の荷物を背負いながら、おどおどと言ってきた。

　そのリーンの言葉にテイラーとキースも、慌てた様に俺の背中から荷物を取る。

「「べ、別に、俺達はカズマを頼りきってる訳じゃないからな？」」

　おっと、ツンデレ頂きました。





　　　　10





　初心者殺しが引き返してくる気配も無く、俺達がてくてくと山道を登っていると、テイラーの持つ地図通り、山道が下り坂になる地点に出た。

　ゴブリンが目撃されたのはこの辺りらしい。

　テイラーがこちらを振り返った。

「カズマ、どうだ？　敵感知には反応あるか？」

　ありますとも。それもたくさん。

「この山道を下っていった先の角を曲がると、いっぱいいるな。俺達が登ってきた方の道からは、初心者殺しが近づいてくる気配は今のところ無いよ」

　しかし、気配が多い。十やそこらじゃない数がいる。

　多過ぎて、ちょっと数えられない。

「いっぱいいるってのならゴブリンだな。ゴブリンは群れるもんさ」

　気軽に言ってくるキースに、

「いや、俺はゴブリンと戦った事が無いから知らないけど、こんなに多いものなのか？　普通はどのぐらいの数で群れるんだ？　探知できているだけでも、ちょっと数え切れない数だぞ」

　若じやつ干かん不安に思いながらも俺は尋たずねた。

　そんな俺の様子にリーンも不安になったのか、

「ね、ねえ。そんなにいるの？　カズマがこう言ってるんだし、ちょっと何匹ひきいるのかこっそり様子をうかがって、勝てそうなら……」

　リーンがそこまで言いかけた時だった。

「大だい丈じよう夫ぶ大丈夫！　カズマばかりに活かつ躍やくされてちゃたまんねえ！　おっし、行くぜ！」

　叫さけぶと同時、ゴブリンがいるであろう下り坂の角から飛び出すキース。

　それに続いてテイラーも角から飛び出し、そして二人同時に叫んでいた。

「「ちょっ！　多っ!!」」

　叫ぶ二人に続き、俺とリーンも角を曲がる。

　──そこには、三十やそこらはくだらないゴブリンの群れがいた。

　これがあの有名なゴブリンか！　なるほど、子こ鬼おにだ！

　小学生低学年の子供くらいの身長しかないが、その殆どが武器を持ち、まっすぐこちらを向いていた。

　これはちょっとした脅きよう威いだ。

　それを見て、引きつった顔でリーンが叫ぶ。

「言ったじゃん！　だから言ったじゃん！　あたし、こっそり数を数えた方がいいって言ったじゃん!!」

　泣き声を上げるリーンと、そしてアーチャーのキースを後ろに庇かばう形で、山道の角の部分にテイラーが前に出た。

「ゴブリンなんて普ふ通つうは多くても十匹ぐらいだろ！　ちくしょう、このまま逃げたって初心者殺しと出くわして、挟はさみ撃ちになる可能性が高い！　やるぞ！」

　テイラーが叫び、リーンとキースが悲ひ壮そう感を漂ただよわせた顔で攻こう撃げきの準備を始めた。

　それを見て、ゴブリン達が奇き声せいを上げて、こちらに向かって山道を駆かけ上がってきた！

　ここは山道で、道の片方は崖となっている。

「ギギャッ！　キー、キーッ！」

　そして、俺達は今、坂の上に陣じん取どっている。

「痛いてえっ！　ちくしょう、矢を食くらったっ！　おいっ！　弓構えてるゴブリンがいるぞ！　リーン、風の防ぼう御ぎよ魔ま法ほうを！」

「リーンが詠えい唱しようしてるが間に合わねえよおっ！　全員、何とかかわせえ！」

　テイラーとキースが叫ぶ中。

「『ウインドブレス』ッ！」

　俺が咄とつ嗟さに叫んだ初級風魔法が、俺達に飛び来る矢を吹ふき散らした。

「カ、カズマっ！　で、でかしたっ！」

　テイラーが盾たてを構えて俺の前で叫ぶ中、リーンの魔法が完成したらしい。

「『ウインドカーテン』！」

　それと同時に、俺達四人の周りに渦うず巻まく風が吹き出した。

　そう、これが魔法だ！

　これこそがちゃんとした魔ま法ほう使つかいの支し援えん魔法ってヤツだ！

　きっと、矢を逸そらすとかなんかしてくれる魔法なんだろう。

　こういうのが本物の魔法使いかと感動しながら、俺は大声で叫んでいた。

「こんな地形では、この手が効くだろ！　『クリエイト・ウォーター』ッッ！」

　俺は初級水すい魔ま法ほうを唱え、大量の魔ま力りよくを注いで広こう範はん囲いに水を生成した。

　テイラーが立ち塞ふさがる前の坂道にぶちまける様に。

「カズマ!?　一体何やって……」

　背後から、リーンの疑問の声を聞きながら、

「『フリーズ』ッ！」

　俺は、初級の凍とう結けつ魔法を全力で！

「「「おおっ!!」」」

　俺以外の三人が驚おどろき、叫び、ゴブリン達の足元が一面の氷で覆われた。

　以前魔ま王おうの幹部相手に使った手だが、ゴブリン達は簡単に氷に足を取られ、あちこちで盛大にすっ転んでいる。

　モタモタと上って来た、氷の上でプルプルと踏ふん張ばっている不安定な体勢のゴブリンを、しっかりと乾かわいた地面を踏みしめながら、テイラーは危なげなく切り捨てた。

　この状じよう況きようなら傷を負わされる事も無いだろう！

　俺は剣けんを引き抜ぬくと、テイラーの隣となりに並び立ち……！

「テイラー！　この足場の悪い中、それでも上って来るゴブリンは二人でしばこうぜ！　上って来ないゴブリンは、遠えん距きよ離り攻こう撃げきができる後ろの二人に任せた！」

　パーティーメンバー達との連係に軽い感動を覚えながら、俺は嬉き々きとして呼びかける。

「でっ、でかしたカズマー！　おいお前ら、やっちまえ！　この状況ならどれだけ数がいたって関係ないぞ、ゴブリンなんてやっちまえ！」

「うひゃひゃひゃ、なんだこれ、楽勝じゃねーか！　蜂はちの巣すにしてやるよ！」

「いくよ！　強力な魔法、ど真ん中に撃うち込むよーっ！」

　なぜかやたらと高いテンションで、俺達はゴブリンの群れに襲おそいかかった！





　　　　11





　ゴブリンの群れを討とう伐ばつした帰り道。

「……くっくっ、あ、あんな魔法の使い方、聞いた事もねえよ！　何で初級魔法が一番活躍してるんだよ！」

「ほんとだよー！　あたし、魔法学院じゃあ初級魔法なんて、取るだけスキルポイントの無む駄だだって教わったのに！　ふふっ、ふふふっ、そ、それが何あれ！」

「うひゃひゃひゃ、や、やべえ、こんな楽なゴブリン討伐は初めてだぜ！　いや、俺はあのゴブリンの群れを見た瞬しゆん間かんは、ここで終わったと思ったね！」

　俺達は山道を街へ向かって帰りながら、先ほどの戦せん闘とうを振ふり返っていた。

　口々に先ほどの戦闘の話題で盛り上がる、いまだにテンションの下がらない三人に、

「おい、戦闘終わったんだから荷物よこせよ。最弱職の冒ぼう険けん者は荷物持ちが基本だろ？」

　口元をにやけさせた俺の軽い皮肉に。

「ちょっ、悪かった、いやほんとに悪かったよカズマ、謝るよ！　これからは冒険者だからってバカにしねえ！」

「ご、ごめんねカズマ！　てか、何で最弱職って呼ばれる冒険者が一番活躍してるのさ！　おかしいよ！」

「おいカズマ、荷物よこせ！　ＭＶＰなんだから、お前の荷物も持ってやるよ！」

　途と端たんに慌あわてた三人に、俺は思わず吹き出した。

　吹き出した俺を見て、冗じよう談だんだと気づいた三人も笑い出す。

　ああ、いいなあ。

　これこそが、冒険者パーティーって感じだ。

「つっ……。いてて……」

　テイラーが、腕うでを押さえて顔をしかめた。

　先さき程ほどの戦闘で矢を受けたテイラーが、刺ささったままだった矢を引き抜いた。

「おい、大だい丈じよう夫ぶか？　回復魔法をこの場で習得してもいいんだけど、消毒薬とかが無いなら、街に帰るまで傷口は塞がない方がいいよな。街に帰ったら、傷を洗って消毒しようぜ」

　テイラーに何気なく言った俺の言葉に、リーンとキースがなぜかゴクリと喉のどを鳴らした。

「カズマ、か、回復魔法まで習得できるの……？」

「回復魔法……。つ、ついに俺達のパーティーにも回復魔法を使えるメンバーが……」

　何か言いかけた二人の言葉をテイラーが遮さえぎった。

「おい止やめろ。カズマには、ちゃんと帰る場所があるんだぞ。上級職ばかりのパーティーがな。……ったく、なぜ最弱職のカズマが上級職ばかりのパーティーでリーダーなんてやっているのかが、良く分かったよ」

　テイラーは、そんな事を言いながら俺に笑いかけた。

　俺は、自分がなぜあのパーティーで問題児達の子こ守もりをしなければいけないのかが未いまだに分からないのだが、テイラーには良く分かったらしい。

　今度、ぜひ教えてもらおう。

　俺達は山を降り、街へと広がる草原地帯に足を踏み入れる。

　──そして、思い出した。

　もっと注意を払はらわなければいけない存在がいた事を。

「あれ？　何かが、凄すごい勢いでこっちに向かってきてないか？」

　流石さすがはアーチャー、視力が飛び抜けていいのだろう。

　それに最初に気づいたのはキースだった。

　続いて俺も、敵感知によりそいつに気づく。

　夕暮れの草原地帯のど真ん中にいる俺達に向け、駆けてくる黒い獣けものに。

「初心者殺し！」

　俺の叫びを合図に、四人で一いつ斉せいに街に向かって駆け出した。





「はあっ……、はあっ……！　くそっ、最後の最後でこれかよ！」

　キースが、荒あらい息で毒づく。

「はあっ、はあっ……。や、やばいよー、追いつかれちゃうよー！」

　それに答えるように、涙なみだ目めのリーンが息を切らせて呟つぶやいた。

　初心者殺しは、俺達のすぐ後ろにまで迫せまっていた。

　街まではまだ距きよ離りがある。このままでは逃にげ切れないだろう。

　と、先頭を走っていたテイラーがクルリと振り向き、剣を構えて言い放つ。

「リーン！　このままじゃ追いつかれる！　お前はカズマを連れて街に逃げろ！　俺が足止め、キースは援えん護ご！　街に帰ったらギルドに駆け込んで、応おう援えんを呼んでくれ！」

「おおっ!?　そ、そうだな！　ま、ま、ま、任せろ！　そうだよな、カズマは他よ所そのパーティーの人間なのに、今日は一番頑がん張ばってくれた！　今度は俺達が頑張る番だよな！」

　何だよそれ格好良い！

　何を、ここは俺達に任せて先に行けみたいな事言ってんだ！

「わ、分かった！　行くよカズマ！」

　リーンが俺に声をかけ、手を摑つかんで走ろうとする。

　──が、今日一日とはいってもこいつらは俺のパーティーメンバー。

　それを置いて行くって選せん択たく肢しは俺には無い。

　目と鼻の先まで迫っている初心者殺し。

　その標的は立ち塞がるテイラーだ。

「ちょ、ちょっとカズマ!?　逃げないの!?」

　俺を摑むその手を解ほどき、その場から動こうとしない俺に戸と惑まどったリーンの慌てた声を聞きながら、俺は初心者殺しに気づかれない様小さな声で呟いた。

「『クリエイト・アース』」

　手の平に生成される、少量のサラサラの土。

「おっ、おいカズマ！　危ないぞ、早く逃げろ！」

　慌てたキースの声を聞きながら、作り出した少量の土を握にぎり締しめ、そっとテイラーの右後ろに立つと。

「おらああああっ！　かかって来いよ、この毛玉があっ！」

　叫さけぶテイラー。

　そのテイラーに飛びかかる初心者殺し。

「『ウインドブレス』ッ！」

　俺は、手の平の土を初心者殺しに向けながら、大声で唱えていた。

「ギャンッ！」

　テイラーに飛びかかろうとしていたところを、突とつ然ぜん横合いから砂すな粒つぶの直ちよく撃げきを顔に受け、目に多量の砂が入った初心者殺しはそのまま地面にうずくまる。

　そのまま、目が見えないながらもこちらに向かって威い嚇かくした。

「フシャーッッ！」

「ちょっ!?　えっ？　ええっ!?」

　何が起こったのか、未だ理解できていないテイラー達に。

「おい、今の内だ！　ずらかれえええっ!!」





　──街まではまだ少しある。

　だが、もう初心者殺しの気配は感じられない。

　狡こう猾かつなモンスターだとか言っていたから、街の近くまで追ってはこないのだろう。

「ま、撒まいたか？」

　テイラーが、荒い息をつきながら呟いた。

「はあっ……。はあっ……。ま、撒いたみたい？」

　リーンが足を止め、何度も後ろを振り返りながら言う。

「……ふっ……。ふふっ……。ふへへへっ……」

　キースが、抑おさえ切れないといった様な、こみ上げてくる感じの笑い声を上げる。

　お、おい、どうした、恐きよう怖ふでおかしくなったのか？

　──だが、キースの笑いにつられた様に。

「くっ……くっ、くっくっくっ……！」

「あはっ……。あはははっ……。あははははははっ！」

　強敵から逃げ切れた事に、いつの間にか俺を含ふくめ、その場の皆みんなが笑っていた。

「おい、何だよさっきのあれは！　カズマ、何しやがったんだよっ！　ぶははははっ！」

　テイラーが背中をバシバシ叩たたいてくるが、その乱暴な痛みが心ここ地ちいい。

　俺は上じよう機き嫌げんでテイラーの鎧よろいを叩き返す。

「初級魔ま法ほうだ初級魔法！　俺は冒険者だぞ、スキルポイント高くて初級魔法ぐらいしか取れねえ！　わははははっ!!」

「こんな冒険者がいてたまるかよっ！　うひゃひゃひゃっ！　は、腹いてえっ！　生きてるよ、俺達初心者殺しに出会って生きてるよっ！」

「有り得ないよー！　この人有り得ないよ、色々とー！　一体どんな知力してんのさ！　ねえカズマ、冒険者カードちょっと見せてよ！」

　俺は言われるままに、リーンにカードを差し出した。

「あ……、あれっ？　知力は普ふ通つうだね。他ほかのステータスも……、って、高っ!?　この人幸運、超ちよう高いっ!!」

　リーンの言葉に、二人もどれどれとカードを覗のぞく。

「うおっ、なんじゃこりゃ！」

「お、おい、今回こんなに都合良くクエストが上う手まくいったのは、カズマの幸運のおかげじゃねえか？　お前ら、拝んどけ拝んどけ！　ご利益があるかもしれねーぞ！」

　いや、絶対幸運は関係ないと思う。

　受付のお姉さんも、冒険者稼か業ぎようには幸運なんてあまり必要無いって言ってたし。

　それに俺が本当に運がいいなら、そもそもパーティーメンバーにあの連中が集まってこないはずだ、うん。

　だがテイラーの言葉に、三人が俺に手を合わせて拝み出した。

「や、やめろよお前ら、拝むなよ……。そんな事より、コーヒーでもどうだ？　綺き麗れいな水も出せるし、火だって使えるぞ？」

　俺は三人に笑いかけながら、マグカップを取り出した。





　　　　12





　冒ぼう険けん者ギルドの前についた頃ころには、時刻はすでに夜半を回っていた。

　討とう伐ばつの報ほう酬しゆうを受け取る以外にも初心者殺しが出た事を報告しないといけない。

　だがテイラーいわく、ゴブリンの群れを全ぜん滅めつさせたので、初心者殺しは新しいゴブリンの群れを探して人里からは離はなれるだろうとの事だ。

「つ、着いたあああああっ！　今日は、なんか大冒険した気分だよ！」

　リーンの声を聞きながら、俺達は笑いながらギルドのドアを開け──

「ぐずっ……。ふぐっ……、ひっ、ひぐう……っ。あっ……、ガ、ガズマあああっ……」

　泣きじゃくっているアクアを見て、俺はそっとドアを閉めた。

「おいっ！　気持ちは心底よーく分かるが、ドアを閉めないでくれよっ！」

　閉められたドアを開け、半泣きで食ってかかってきたのは今朝俺に絡からんできたあの男。

　名をダストとかいった、アクア達のパーティーの新しいリーダーだ。

　酷ひどい惨さん状じようだった。

　ダストは背中にめぐみんを背負い、アクアは、白目をむいて気絶したダクネスを背負って泣いていた。

　よく見ればアクアは頭に大きな歯型を残し、涎よだれか何かは知らないが、何となく湿しめっぽい。

「……えっとなにこれ。いや、大体分かる。何があったかは大体分かるから聞きたくない」

「聞いてくれよ！　聞いてくれよっ!!　俺が悪かったから聞いてくれ！　いや、街を出て、まず各自がどんなスキルを使えるのか聞いたんだ。で、この子が爆ばく裂れつ魔ま法ほうを使えるって言うもんだから、そりゃすげーって褒ほめたんだよ。そしたら、我が力を見せてやろうとか言い出してよ、全ぜん魔ま力りよくを込めた爆裂魔法とやらを、いきなり何も無い草原で意味も無くぶっ放して……」

　半泣きで俺に訴うつたえてくるダストの言葉を、俺は耳を塞ふさいで聞こえないふりをした。

「おい、聞いてくれって！　そしたら、初心者殺しだよっ！　爆ばく発はつの轟ごう音おんを聞きつけたのか初心者殺しが来たんだが、肝かん心じんの魔ま法ほう使つかいはぶっ倒たおれてるわ、逃げようって言ってんのにクルセイダーは鎧も着てない癖くせに突つっ込んでいくわ、それで、挙げ句の果てに……」

「おい皆、初心者殺しの報告はこいつがしてくれたみたいだし、まずはのんびり飯でも食おうぜ。新しいパーティー結成に乾かん杯ぱいしよう！」

「「「おおおおおっ!!」」」

　俺の言葉に、テイラーとキース、リーンの三人が喜びの声を上げてくれた。

「待ってくれ！　謝るから！　土下座でも何でもするから、俺を元のパーティーに帰してくれぇっ！」

　本気で泣くダストに、俺は心底同情すると。

「これから、新しいパーティーで頑張ってくれ」

「俺が悪かったからっ!!　今朝の事は謝るから許してくださいっ!!」





　　　　１





「明日あしたはダンジョンに行きます」

「嫌いやです」

「行きます」

　拒きよ否ひするめぐみんに俺が即そく答とうすると、めぐみんが走って逃にげようとしたので捕つかまえた。

　俺が首ちょんぱされてから一週間。

　戦せん闘とうが許される程度には回復したので、ギルド内でくつろぐ皆に、早さつ速そく提案してみたのだが、ダンジョン行きをめぐみんが激しく嫌がっていた。

「嫌です嫌です、だってダンジョンなんて私の存在価値皆かい無むじゃないですか！　ダンジョンが崩くずれるから爆裂魔法なんて使えないし、私もう本当に只ただの一いつ般ぱん人じん！」

「そんな事はお前を仲間にする時に俺が言った事だろうが！　そん時お前、荷物持ちでも何でもするから捨てないでって言ったんだぞ！」

　その言葉に、俺に襟えり首くびを摑つかまれていためぐみんは、観念したかの様にうな垂れた。

「はぁ……。分かりました。でも、何の役にも立てませんよ？　本当に荷物持ちぐらいしかできませんし……」

　諦あきらめの表情に不安を滲にじませ、めぐみんが言ってくる。

　それを安心させるかの様に俺は言った。

「まあ安心しろよ、ついて来るのはダンジョンの入り口までで良い。ダンジョンへの道中、危険なモンスターと遭そう遇ぐうしたらお前の魔法で蹴け散ちらしてくれ」

「へっ？　入り口まででいいんですか？」

　めぐみんが不思議そうな表情を浮うかべる中、

「でも、何でいきなりダンジョンへ行くなんて言い出したの？　ダンジョンに行くなら、パーティー内に盗とう賊ぞくは必ひつ須すよ？　最近ギルドで見かけないんだけど、クリスは？」

　アクアがテーブルの上にだらしなく突っ伏ぷしながら言ってくる。

　俺が戦闘をできるまでに回復する間、こいつはギルドの暖だん炉ろ前の、一番暖かい場所を占せん拠きよしながら、酒でも飲むか、もしくはこんな感じで何をするでも無くだらだらしていた。

　お前、酒が飲める年なのかよと聞いたら、魔法まである世界で日本の法律と同じだと思わないで頂ちよう戴だいと言われた。

　この世界では、何歳からでも酒を飲めるが、何かあった際には自己責任で、という事らしい。

「クリスは、急に忙いそがしくなったって言ってたな。何でも、昔世話になった先せん輩ぱいに理り不ふ尽じんな無理難題を押しつけられたんだと。それで、後始末の為ためにしばらく留守にするそうだ。だが、ダンジョン探たん索さくに必要な、罠わな発見や罠解除のスキルは、すでにクリスに教えてもらって習得済みだ。クリスに教えてもらったんだが、ダンジョンの中ってのは季節により生息モンスターが変わるって事が無いらしい。そこで、手て頃ごろなダンジョンに潜もぐり、あわよくば一いつ獲かく千せん金きんを狙ねらってみようかと思う」

　テイラー達とクエストを終えた後、この一週間、俺もただ寝ねてた訳じゃ無い。

　雪精とゴブリン退治により、レベルが三つも上がった俺は、罠発見と罠解除、そして新しいスキルをもう一つ覚えておいた。

　罠の発見率や解除成功率は、器用度と幸運の強さに左右されるらしい。

　器用さは人並みな俺だが、そこは持ち前の運の強さでなんとかなると信じたい。

　変な連中とばかり関かかわったり莫ばく大だいな借金を背負ったりと、俺の幸運が高いってのは、一体何の冗じよう談だんかとも思えるのだが。

　鎧が修理されて返ってきたらしいダクネスは、熱心に自分の鎧を布で磨みがいてにこにこしていた。

　そんなダクネスが、ふとこちらを向く。

「む、待って欲しい。私の大たい剣けんが冬将軍に折られてしまったからな。今新しいのを発注しているが、完成までにまだ時間がかかる。今の私を戦力に数えているのだとすると……」

「お前は最初から戦力外だから大だい丈じよう夫ぶだよ」

「!?」

　ダクネスが目を潤うるませながらも頰ほおを染めるが、きっと興奮半分、傷つき半分なのだろう。

　半分は喜んでいるみたいだし、構ってやるのも面めん倒どうだ。

　話を進める事にする。

「二人に誤解が無いよう言っとくが、ダンジョンに潜るのは俺一人だ。皆みんなには、ダンジョンに行くまでの道中の警護をして欲しいんだよ」

「「「？」」」





　　　　２





　街から半日ほどかけて山へと歩き、その麓ふもとにある獣けもの道みちを進んで行く。

　雪が積もり枝が邪じや魔まする険しい道を、一体どれだけ歩いただろう。

　唐とう突とつに現れたのは、かなり頑がん丈じような作りのログハウス。

　そのログハウスの表には、『避ひ難なん所じよ』と書かれた看板がぶら下げられている。

　そしてそのログハウスの近くの山の岩いわ肌はだに、奥を窺うかがい知れない真っ暗なダンジョンの入り口が、ぽっかりと口を開けていた。

　入り口は天然の洞どう窟くつの様なダンジョンだが、その内部をそっと覗くと、綺麗に整備された階段が奥へと続いていた。

　このダンジョンの名は、キールのダンジョン。

　──その昔、キールという名の稀き代だいの天才と呼ばれたアークウィザードが、一人の貴族の令れい嬢じように恋こいをした。

　たまたま街の散歩をしていた令嬢に、それまではただ魔ま法ほうにのみ打ち込み、色いろ恋こいになど全く興味を示さなかった男は、一目見ただけで恋に落ちた。

　だが、勿もち論ろんそんな恋は実るはずがない。

　この世界での身分の差とはそれほどに大きいものだ。

　それをよく理解していた男は、その芽生えた恋こい心ごころを忘れるかの様に、ひたすら魔法の修しゆ行ぎようと研究に没ぼつ頭とうした。

　月日は流れ、男はいつしかこの国最高のアークウィザードと呼ばれていた。

　男は持てる魔ま術じゆつを惜おしみなく使い、国の為に貢こう献けんした。

　男は多くの人々に称たたえられ。

　そして、男は王城に呼ばれ、その男のために宴うたげが催もよおされた。

　そんな男に王が言う。

　その功績に報むくいたい。どんなものでも望みを一つ、叶かなえよう。

　男は言った。

　この世にたった一つ。どうしても叶わなかった望みがあります。





　──その時、キールというアークウィザードが何を望んだのかは知られていない。

　その後の話では、そのアークウィザードが貴族の令嬢をさらってこのダンジョンを作り、立て篭こもったらしい。

　その後、一体どうなったかは伝えられてはいない。

　まあ普ふ通つうに考えて、一いつ介かいの魔法使いがダンジョンに立て篭もり、幾いくら頑がん張ばってみたところで勝ち目なんて無いだろう。

　今となっては、ダンジョンが作られたそんな経いき緯さつもほとんど忘れ去られ、今はこうして、駆かけ出し冒ぼう険けん者達の初めてのダンジョン探索の、良い練習場所になっている。

　俺はキールのダンジョンの入り口で立ち止まると、後ろについてきている三人を振ふり返った。

「よし。それじゃあ、ここから先は俺一人で行って来るから、お前等はそこの避難所で待っててくれよ。一日経たっても帰って来ない様なら、街に戻もどってテイラー達に助けを求めてくれ。……っていっても、今日は偵てい察さつと実験を兼かねてお試ためしで潜るだけだから、すぐ帰ってくるよ」

　俺の言葉に、三人が不安そうな表情を浮かべた。

　ダクネスが腕うでを組み。

「本当に行くのか？　一人でダンジョンに潜るなんて聞いた事がないぞ。カズマの考えを聞く限り、喧やかましい音を立てる全身鎧よろいの私がついて行っても、邪魔になるだけだろうが……」

　まあ、確かにこんな例はないのだろう。

「私も、ついて行ってもかえって邪魔になるだけです。……やっぱり考え直しませんか？」

　めぐみんが、不安そうに言ってくる中。

「大丈夫よ、私がついてってあげるから」

　そんな頼たのもしい事をアクアが言っ……。

「……いや、来なくていい。というか、一人の方が都合がいいんだって」

　俺はアクアに、ここに来るまでに説明した事をもう一度言う事にした。

「キースに教えて貰ったアーチャースキル、《千里眼》があれば暗視が可能になる。これは以前試したんだけど、光が全く無い完全な真まっ暗くら闇やみでも、空間の把は握あく、あと、置いてある物の形が分かる様になるんだ。つまり俺一人なら灯あかりが要いらない。冒険者の持つ灯りを目印にするタイプのモンスターには、見つからなくなるわけだ」

　勿論それぐらいで一人でダンジョンに潜れるなら、世のアーチャー達がみんなやっているだろう。

　だが──

「ついでに言うなら、俺は盗賊スキルの《敵感知》と《潜せん伏ぷく》があるだろ。闇やみに紛まぎれて暗視で地形を確かく認にんし、敵を察知したら迂う回かいする。潜伏スキルがあるから、もし迂回ができない状じよう況きようでも、暗闇の中、壁かべにでも張りついてればやり過ごす事ができる。……と、思う」

　こればかりは、試してみない事には断言はできない。

　ダンジョンに潜るとはいっても、別に討とう伐ばつの依い頼らいを受けているわけでもないのだ。

　モンスターを倒たおしても金にもならないなら、戦闘しないで済むに越こした事はない。

　モンスターをやり過ごし、お宝だけを搔かっ攫さらう。

　やっている事はなんだかこそ泥どろみたいだが、これは色んな職業のスキルを同時に習得できる、冒険者だけの数少ない特権だ。

　こんな時にこそ少ない長所を活かすべきだろう。

　俺は荷物の中から、ギルドで買っておいた、匂においに敏びん感かんなモンスター相手に使う消しよう臭しゆうポーションを取り出した。

　ダンジョンのモンスターは暗闇に慣れている事だろう。

　つまり、視力以外で敵を感知する能力に長たけていると予想できる。

　たとえば獲え物ものの匂いだとか。

　もしくは音だが、これは音で勘かんづかれる前に、俺の敵感知の方が早く察知できる事を祈いのっておこう。

　蛇へびの持つ、熱を感知する様なピット器官だとか、コウモリの超ちよう音おん波ぱによるソナーだとかはどうにもならないが、ここのダンジョンにはそういったモンスターは生息していないらしい。

　このダンジョンに棲すむモンスターの情報は、ギルドで教えて貰い、事前に調査済みだ。

　なんせ、先週死んだばかりだ。

　エリス様にはちょっと会いたいが、俺だって流石さすがに何度も死にたくない。

　俺は自分の身体からだに消臭のポーションを振りかけた。

　これがどれ程ほどの効果があるのかは知らないが、まあ使わないよりはましだろう。

　それに、以前初心者殺し相手に潜伏スキルを使った時も、匂いを気にしてはいたが結局立ち去って行った。

　つまり、潜伏スキルは匂い等も多少は誤ご魔ま化かしてくれるのだろうと思う。

　うん、行ける。行けるハズだ。

　そもそも今回はあくまで実験だ。上う手まくいけば儲もうけもの程度に考えておけばいい。

　今回挑ちよう戦せん予定のこのダンジョンは、俺のレベル的に考えて格下のダンジョンだ。

　この探たん索さく方法が確立されれば、ここの様な格下のダンジョンではなく、今後は、もっと旨うまみのあるダンジョンで稼かせげばいい。

　そもそも、ここは街から半日程度で着くような距きよ離りにあるダンジョン。

　すでにこのダンジョン内部は冒険者達に荒あらされ尽つくしている事だろう。

　大丈夫。敵に遭あっても、このダンジョンで遭そう遇ぐうする相手なら、遅おくれを取る事は無い筈はずだ。

「じゃあ行ってくるよ。寒いしモンスターに遭遇するかもしれないから、のんびり待っていてくれ」

　俺は皆に手を振り、ダンジョンの入口から中へと降りていく。

　──と、後ろから誰だれかがついてくる音がした。

　そこには、ついてくるのが当然とばかりのアクアの姿。

「……俺の話聞いてたか？　一人で行動した方が良いんだって。お前、一いつ緒しよについてくても真っ暗で何もできないだろ」

　俺の言葉に、アクアが余よ裕ゆうそうな表情でふふんと笑った。

　……叩たたいてやりたい。

「ちょっとカズマ。この私が誰だか忘れてない？　アークプリーストとは仮の姿。ほら言って。めぐみんとダクネスは頑かたくなに信じようとしないけど、ほら、私の職業を言ってみて」

「借金の神様だろ？」

「違ちがうわよ、水の神様でしょ！　せめて宴えん会かいの神様で止めておいてよ！」

　正直なんの神様でもいいんだが、一体こいつは何が言いたいのだろう。

「私は仮にも女め神がみ様よ。神の目には、全すべてを見通す力があるわ。カズマがこの世界に来るハメになった時も、その死因を知っていたでしょ？　地上に降りて力が弱まってはいても、神様らしい力の一つや二つ、まだちゃんと残ってるのよ？　全てを見通すなんて事はできなくても、闇を見通すぐらいはちょろいわよ！」

　胸を張るアクアに俺はどんどん不安になる。

　正直どんなポカやらかされるのかが心配でならない。

　どうしよう、どう断ろう。……だが、そんな俺にアクアが言った。

「ダンジョンの中にはね。大たい抵ていアンデッドがいるものなのよ。そして彼らは、生者の生命力を目印にやって来る。つまり、アンデッドモンスターには潜伏スキルなんて通用しないわ。なら、この私がついてってあげるしかないじゃないの！」





　もう、本当に嫌いやな予感しかしなかった。





　　　　３





　ダンジョン入口から続く階段を、どれだけ降りてきたのだろうか。

　薄うす暗ぐらい中を結構な時間降りたはずなのだが、未いまだに通路に出られない。

　駆け出し向けのダンジョンと聞いていたのでもっと小さな所かと想像していたが、これは思った以上に探索に時間が掛かかりそうだ。

　とはいえ今回のダンジョン探索は、このこそ泥みたいな手がダンジョンで通用するのかの実験だ。

　はっきり言って、こつこつマッピングをして真ま面じ目めにダンジョンの探索を進めている人達にしたら、こんなやり方は邪じや道どうもいいところだ。

　背後にアクアが危なげなくついて来ているのを感じながら、俺は階段を降りて行った。

「ねえカズマ。暗視はちゃんとできてる？　私の曇くもりなき眼まなこは、この暗闇の中でもカズマがおどおどしながらおっかなびっくり階段降りてく姿がばっちり見えてるけど。暗視がイマイチなら言いなさいよ？」

　アクアが、心配してくれてるのか喧けん嘩か売っているのか判断がつき難がたい事を言ってきた。

「見えてるよ。お前が、物音がする度たびに、いちいちビクついてる情けない姿がちゃんと見えてる。お前こそ、頼むからすっ転んで階段から転げ落ちるなよ」

　俺が返すと、アクアは安心した様に微笑ほほえんだ。

「そう。私はこの中でも走って逃にげられる程度には見えてるから、モンスターが接近してきたら言ってね。後、ちゃんと見えてるんだから暗闇に紛れてお尻しり触さわったりしないでね」

「安心しろ、お前の尻を触るなんてバカな事は考えてないさ。俺が今何考えてるか教えてやろうか。ダンジョンの奥深くに、一体どうやったらお前一人だけ置いて帰れるかなって真しん剣けんに考えてる」

　俺とアクアはその場にピタリと止まり、お互たがいに顔を見合わせた。

「やだもー、カズマってば冗じよう談だんばっかりー！　クスクス！」

「バカだなアクア、俺が今結構本気で言ってるって事が、もうそこそこ長い付き合いになるんだし分かるだろー？　はははははっ！」

　そんな事を言っている間に、ようやく長い階段を下り終えた。

　完全な闇の中だが、スキルのお蔭かげでダンジョンの石壁や通路の広さが正確に分かる。

　俺の目には真っ暗な空間に物体の輪りん郭かくが青白く浮うかび上がり、まるでサーモグラフィーの様に見えていた。

　階段を降りると通路が左右に分かれている。

　そして、階段を降りてすぐのところに、何かがある事に気がついた。

「……何だこれ？」

　暗視といっても、暗闇に青く輪郭が見えるだけで、きちんとその物の本来の色が見える訳じゃ無い。

　そう、目の前の、朽くち果てた人の体みたいなその輪郭が見えるだけで……。

　…………。

「ふわーっ!!」

　それは、朽ち果てた冒ぼう険けん者の死体だった。

　俺の様に一人でダンジョンに挑戦しようとしたのか、はたまた、死んで仲間に置いて行かれたのか。

　どういう経いき緯さつでここに放置されているのかは知らないが、そこには確かに人の亡なき骸がらが横たわっていた。

　その死体の傍そばにアクアが近づき、

「……アンデッドに成りかけてるわね。カズマ、ちょっと待っててね」

　言いながら、アクアが何やらぶつぶつと祈りの様なものを捧ささげると、亡骸を淡あわい光が包み込む。

　迷える魂たましいを導いて、アンデッド化を防いだのだろう。

　日ひ頃ごろからちゃんとこんな感じでやっていれば、信者も少しは増えるだろうに。

　しかし、階段を降りていきなり死体に出くわすとか、早さつ速そく心が折れそうになる。

　アクアがいなかったら、間違いなくもう帰っていたところだ。

「でも、ふわーっ!!　はないわよ、一人でダンジョン潜もぐるって強がってた人が。ふわーっ!!　は。プークスクス！」

　その言葉に、ダンジョンの奥に行ったらこいつをしばらく一人きりにしてやろうと決意する。

　……何か来るな。

　敵感知スキルでこちらに近づいてくる敵に気づいた俺は、動きを止めた。

　俺達の話し声、もしくは、アクアが死体を浄じよう化かした際の光に寄ってきたのかもしれない。

　俺はアクアを見ると、敵が近づいてくる方向を指し、向かって来ている方向とは反対側の通路に親指を向け、逃げるぞとジェスチャーした。

「なになに？　変な動きして。この私に指芸披ひ露ろう？　ちょっと灯あかりつけなさいよ。影かげで、キツネやウサギなんてぬるいのじゃなく、機動要よう塞さいデストロイヤーを見せてあげるわ」

「違うわ！　だから、デストロイヤーってのは何なんだよ！　敵が来てるから向こうに逃げようってジェスチャーしたんだ！　くそ、見つかった！　おい手伝え、迎むかえ撃うつぞ！」

　思わず大声でツッコんでしまった自分が情けない。

　俺は暗くら闇やみの中、剣けんを抜ぬくと、こちらに気づいて襲おそいかかる、小さな人型のモンスターに向かって斬きりかかった！





「……ふう、何だったんだこいつは。暗視じゃ形は分かっても、物の色が見えないから流石に正体までは分からないぞ。お前、これが何だったか分かるか？」

　足元に転がる小さな人型の何かの死体。

　それを見ながらアクアが言った。

「グレムリンっていう下級の悪あく魔まね。ダンジョンは地上よりも魔ま力りよくが濃こいから、弱い悪魔がたまに湧わくのよ」

　なるほど、ギルドの人達に教えて貰もらったこのダンジョンのモンスター情報にも、確かそんなモンスターの名前があった。

　……ふと、俺は一つの事に気づいた。

「なあ、ちょっといいか？　お前って、暗闇の中でもかなりしっかり見えちゃう？」

　俺の疑問にアクアが、

「昼間と変わらないぐらいには、はっきりくっきり見えるわよ？　それがどうかした？」

　さも当然の様にそんな事を言ってきた。

　………………。

「馬小屋で一緒に寝ねてる時、夜中、何か見たか？」

「何も見てないわよ。ゴソゴソ音がしだしたら、反対側向いて寝るようにしてたから」

「……ありがとうございますアクア様」

　グレムリンの血の臭においで、他ほかのモンスターが寄ってくるかも知れない。

　俺達はそっとその場を後にした。





　　　　４





　今日のアクアは一味違う。

　そう、今までの様ななんちゃってアークプリーストでは無い。

　宴会の神様でも借金の神様でも無い。

「この暗く冷たいダンジョンで、さ迷い続ける魂達よ。さあ、安らかに眠ねむりなさい。『ターンアンデッド』！」

　迷えるゴースト達を、光を放って広こう範はん囲いに渡わたり浄化する今のアクアは、どこに出しても恥はずかしくない、立派な女神の姿だった。

　──というか、俺はダンジョンを舐なめていた。

　確かに暗視と潜せん伏ぷくのコンボは非常に使える。

　大たい概がいのモンスターは、これでどうにでもなりそうだ。

　だがアクアの言っていた通り、暗く冷たいダンジョンで長く苦しんだアンデッドには、生者がよほど眩まぶしく映るのだろうか。

　先ほどから俺達は、かなりの数のアンデッドを浄化していた。

　もし俺だけで来ていたら、今いま頃ごろアンデッド達に為なす術すべもなく袋ふくろ叩だたきにされていただろう。

　ダンジョンとは、これほどアンデッドモンスターと遭そう遇ぐうするものだとは知らなかった。

　自分の認にん識しきの甘さを深く反省する。

　浄化を終えたアクアが暗闇の中、良い仕事をしたとばかりに息を吐いた。

「ご苦労さん。いや助かったよ、俺一人で来てたら危ない所だった」

　俺の労ねぎらいを受けたアクアが、満まん更ざらでも無さそうに。

「あら？　私の評価がようやく真っ当になってきた？　……それにしても、お宝はどこかしら。まあ荒あらされ尽つくしたダンジョンだし、あんまり期待はしてないけどね」

　俺達は今、ダンジョンのかなり奥まで潜っている。

　奥とはいっても、このダンジョンの造りは一階層構造だ。

　ただ、その広さが曲くせ者ものだった。

　この暗闇の中でも昼間の様に見えるというアクアが、ダンジョンの壁かべに曲がり角の度にチョークで印をつけていく。

　本来ならダンジョン探たん索さくとは、罠わなを警けい戒かいしモンスターにも神経を尖とがらせて、松たい明まつに火をつけ、マッピングでもしながら恐おそる恐る進むものなのだろう。

　しかし闇やみの中でも問題なく進める俺達は、先頭の俺が敵と罠を探知しながら、ドンドン奥へと進んでいた。

　この探索方法の有用性は確認できた事だしもう引き返しても良いのだが、ここまで来たら、何かお宝とまではいわなくても金目の物の一つも見つけたい。

　俺は前方にある部屋に敵の気配や罠が無い事を確認すると、音を立てない様に慎しん重ちように部屋の中に入る。

　部屋を見回し……。

「……ちっ、ろくな物が無いな」

「ねえカズマ、この探索方法といいそのセリフといい、私、こそ泥どろの気分なんだけど」

　言うなよ、俺もちょっとそんな気分だ。

　真ま面じ目めに頑がん張ばって少しずつ探索している同業者の人達に、ちょっと後ろめたい。

「……？　ねえカズマ、あそこ。あそこに何かあるわよ」

　アクアが部屋の隅すみに何かを見つけた様だった。

　アクアと共に部屋の隅に行くと、そこには……。

「ちょっと、宝よ宝、宝箱よ！　やったわカズマ、今回のダンジョン探索は大当たりね！」

　嬉き々きとして宝箱に近寄ろうとするアクアを、俺は慌あわてて止めた。

「おいおい待て待て。お前、こんな何度も探索されたダンジョンに、唐とう突とつに宝箱が置いてあるっておかしいとは思わないのか？　……うん、やっぱり敵感知スキルに反応があるな」

　スキルで感じる敵の反応は、もちろん目の前の宝箱からだ。

　なるほど、これがよく聞くミミックってヤツか？

「あー……。それじゃあれは、ダンジョンもどきね。残念だけどしょうがないわね」

　言って、アクアがぽんと何かを宝箱の近くに放った。

　それは、先ほど使い、空になった消しよう臭しゆうポーションの小こ瓶びん。

　ぽんと放ほうられ、宝箱の傍に放物線を描えがいたそれは……。

　床ゆかに触ふれた瞬しゆん間かんに周囲の壁と床が突とつ然ぜん蠢うごめき、瓶と宝箱を丸まる吞のみにする様に包み込んだ。

　今まで只ただの床や壁だと思っていた部分が、取り込んだ小瓶を咀そ嚼しやくする様に、まるで生き物の様にぐにゃぐにゃと動いている。

「き、気持ち悪っ！　何だこれ！」

　ダンジョンもどきとか言ったか。

「名前の通りのモンスターよ。歩いたりする事はできないけれど、体の一部を宝箱やお金に擬ぎ態たいさせて、その上に乗った生き物を捕ほ食しよくするの。場合によっては体の一部を人間に擬態させて、冒険者を襲う様なモンスターも捕食するわ」

　モンスターまで食うのか、タチ悪いな！

　そういやギルドで、ダンジョンもどきには気をつけろって言われていた。

　敵感知スキルがあれば簡単に分かるとは言われていたのだが……。

　しかし、ダンジョンの中にもちゃんとこうして生存競争が成り立っているらしい。

　この世界は、本当に世せ知ち辛がらい。





　　　　５





「『ターンアンデッド』！」

　アクアの魔ま法ほうで、ゾンビがその身体からだを消失させた。

　もうどれだけのアンデッドを退治したのか。

　サーモグラフィーみたいにしか見えない、千里眼スキルで進んでいて良かった。

　普ふ通つうに灯りを点つけて進み、この暗い中でこれだけのゾンビ達に遭遇していたなら、俺はとっくに泣いて帰っていただろう。

　それぐらいに、トラウマになってもおかしくない数のアンデッドと遭遇していた。

「……なあ、幾いくらなんでもおかしくないか？　ちょっとアンデッドの量が多過ぎだろ。こんなもん、アークプリーストがいるパーティーじゃなかったらとても攻こう略りやくなんてできないぞ？　結局お宝らしいお宝は見つからなかったが、そろそろ帰るか？」

　ここは駆かけ出し連中が練習代わりにしているダンジョン。

　だがこれだけの量のアンデッドモンスターを、駆け出しが相手にできるとは思えない。

　魔法をガンガン撃っているにもかかわらず、アクアは疲つかれる様子は見せていない。

　流石さすがは仮にも女め神がみ様といったところか。

　だが、いくらアクアがいるとはいえ、そろそろ引き返すべきだろう。

「そうねえ。お宝は無かったけど、アンデッドをたくさん浄化できたし私的には満足したわ。……でも待って？　なんか、まだその辺にアンデッド臭しゆうがするわね」

　俺の敵感知には反応しないが、今日のアクアは本当に絶好調らしい。





　すでにダンジョンの奥深くまで来ていた俺達だが、アクアが行き止まりの壁に近づき、マタタビに興奮した猫ねこみたいに、辺りに向かって執しつ拗ようにクンクンしだした。

　罠感知にも敵感知にも、依い然ぜん反応は無い。

　だが、絶好調のアクアが言うのだ、この先には何かがあるのかもしれない。

　俺とアクアが手て探さぐりで行き止まりの壁を調べ出して、十分以上が経過。

　一向に何も見つかる様子も無く、諦あきらめて帰ろうとしたその時だった。

　突つき当たりの壁の一部が、クルリと横に回転し、突とつ然ぜん開く。

　俺達が何かした訳じゃ無い。それは向こうから開いたのだ。

　その奥からは、くぐもった低い声が聞こえてきた。

「そこに、プリーストがいるのか？」





　　　　６





　部屋の中は、小さなベッドとタンス、そしてテーブルとイスがあるのみだった。

　ベッドの隣となりに置かれたイスに、そいつが腰こし掛かけている。

　テーブルの上に置かれているのはランプだろうか。

「やあ、初めましてこんにちは。いや、外の時間は分からないから、今はこんばんはかな？」

　俺のスキルでは、相手の輪りん郭かくしか見えない。

　挨あい拶さつをしてきた相手に一言断り、ティンダーの魔法でランプに灯ひを点ける。

　闇の中、ランプの灯あかりで照らされたその相手は、目ま深ぶかにローブをかぶった、干ひ乾からびた皮が張りついた骸がい骨こつだった。





「私はキール。このダンジョンを造り、貴族の令れい嬢じようをさらって行った、悪い魔ま法ほう使つかいさ」





　──その昔、キールという名のアークウィザードが、たまたま街を散歩していた貴族の令嬢に一ひと目め惚ぼれをした。

　だが、その恋こいが実らない事を知っていたキールは、ひたすら魔法の修しゆ行ぎように没ぼつ頭とうした。

　月日は流れ、キールはいつしか、国一番のアークウィザードと呼ばれていた。

　キールは持てる魔ま術じゆつを惜おしみなく使い、国の為ために貢こう献けんする。

　やがてキールは多くの人々に称たたえられ、王城にてその功績を称える宴うたげが催もよおされた。

　王が言う。……その功績に報むくいたい。どんなものでも望みを一つ叶かなえよう、と。

　キールは言った。

　この世にたった一つ。どうしても叶わなかった望みがあります。

　それは、虐しいたげられている愛する人が、幸せになってくれる事──





「そう言って、私は貴族の令嬢を攫さらったのだよ」

　キールが、そんな事を自じ慢まんげに語った。

「……つまりなんだ。あんたは、悪い魔法使いじゃなくて良い魔法使いだったって事か？　その貴族の令嬢は、親にご機き嫌げん取とりのために王様の妾めかけとして差し出され、でも王様には可愛かわいがられず、正室や他ほかの妾とも折り合いが上う手まくいかず。で、その子が虐げられているところを、要いらないんなら俺にくれと言って攫っていったと」

　俺の言葉にキールが、カタカタと喉のどの部分の骨を鳴らした。

「そういう事だな。で、その攫ったお嬢じよう様さまにプロポーズしたら二つ返事でオッケー貰もらってなぁ。お嬢様と愛の逃とう避ひ行こうをしながら、王国軍とドンパーティーやった訳だ。……いやあ、あれは楽しかったな。おっと、ちなみにその攫ったお嬢様が、そこにいるお方だよ。どうだ、鎖さ骨こつのラインが美しいだろう」

　キールが指す方を見ると、小さなベッドの上に、白骨化した骨が綺き麗れいに整えられて横たわっている。

　……どうしたもんだこれ。

　俺の隣では、アクアがキールに向けて爛らん々らんと目を輝かがやかせていた。

　きっと浄じよう化かさせたくてさせたくて、しょうがないのだろう。

「で、だ。そこの女性に、ちょっと頼たのみがあってね」

　キールが、そんな事を言ってきた。

「頼み？」

　俺の言葉にキールはコクリと頷うなずき──





「私を浄化してはくれないか。彼女は、それができる程ほどの力を持ったプリーストだろう？」





　　　　７





　アクアが、一つ一つ、言葉を嚙かみしめる様に魔法の詠えい唱しようを行う中。

　元は偉い大だいな魔法使いだったその男は、ベッドに横たわるお嬢様の腕うでの骨に手を置いた。

　アクアいわく、お嬢様の方は何の悔くいもなく安らかに成じよう仏ぶつしているらしい。

　なので、本来はキールを浄化できるだけの大きさの魔ま法ほう陣じんで良いのだが、アクアは気合いを入れて浄化の魔法陣を拡大し、今やその魔法陣は、お嬢様の骨はおろか、部屋中をも覆おおい尽つくす大きさになっていた。

　キールはお嬢様を守りながら戦っていた際に重傷を負ったが、彼女を守り抜ぬく為に、人である事をやめてリッチーに成ったらしい。

　不覚にも、このリッチーの事をちょっとだけ格好良いと思ってしまった。

　以前、アクアに虐げられていたウィズリツチーを見たせいで、相対的にこっちのリッチーが格好良く見えてしまうのだろうか。

　妾となってから、ろくに屋や敷しきの外にも出してもらえなかったお嬢様は、国を相手取り、世界を飛び回った逃とう走そう劇げきの果てに、このダンジョンで最さい期ごを迎むかえたらしい。

　不自由な逃とう亡ぼう生活の中、彼女は文句の一つも言わず、絶えず幸せそうに笑ってくれていたのだとキールは言う。

　キールは、私はお嬢様を幸せにできたのだろうか、と呟つぶやくと。

「いや、助かるよ。アンデッドが自殺するなんてシュールな事は流石にできないのでね。じっとここで朽くち果てるのを待っていたら、とてつもない神聖な力を感じたものだからね。思わず私も、長い眠ねむりから覚めたってものさ」

　部屋を満たす魔法陣の柔やわらかな光に包まれて、キールはそう言ってカタカタと笑った。

　アクアが、唱え続けていた詠唱を終える。

　そして、俺が今までに見た事も無い優やさしげな表情で、キールに向けて笑いかけた。

　……これは一体誰だれだろう。

　俺が自分の目を疑っていると、アクアが優しげな声でキールに告げる。

「神の理ことわりを捨て、自らリッチーと成ったアークウィザード、キール。水の女神アクアの名において、あなたの罪を許します。……目が覚めると、目の前にはエリスという不自然に胸のふくらんだ女神がいるでしょう。たとえ年が離はなれていても、それが男女の仲でなく、どんな形でも良いと言うのなら……。彼女に頼みなさい。再びお嬢様に会いたいと。彼女はきっと、その望みを叶えてくれるわ」



　真しん剣けんな話、これは本当に誰だろう。

　俺があまりのアクアの変へん貌ぼう振ぶりにオロオロしていると、キールは光に包まれた部屋の中、深々とアクアに頭を下げた。

「『セイクリッド・ターンアンデッド』！」

　──光が消え、再び暗くら闇やみに閉とざされる部屋の中。

　そこには、あのリッチーと、そしてなぜかお嬢様の骨も消えて無くなっていた。

　俺とアクアは、何ともいえない雰ふん囲い気きの中押し黙だまる。

　俺はアクアに静かに告げた。

「……帰るか」





　　　　８





　地上への帰り道。俺は暗闇の中、モンスターに見つかるかもしれない事も気にせず、無言のアクアに喋しやべり続けていた。

「なあ、あのアンデッド、またお嬢様に会えるかな？」

「……どうかしら。まあ、エリスなら何とかしてくれるでしょう」

　そっ気ないアクアの返事に、俺はそうか、と呟いた。

　そして、そのまま話題を変える様に努めて明るい声を出す。

「そういや、あのリッチー良い人だったな。もう要らないからって、タンスにしまってた財産くれたぞ。どれぐらいの価値があるのか知らないけど、街に帰ったら山分けな」

　それに、ピクリとアクアの肩かたがわずかに揺ゆれた。

「……そうね。彼らの分まで、大事に使ってあげましょう」

　アクアのその声は、先程よりもちょっと大きく、そして元気になっていた。

　…………。

　俺はこの空気を打開すべく、地上に戻もどってアクアが元気になってから聞こうと思っていた事を、今ここで聞く事にした。

「なあアクア。あいつが言ってたけどさ」

「……なに？」

　未いまだにちょっと沈しずんだ様子のアクアに。

「……あの人さ。とてつもない神聖な力を感じて目覚めたって言ってたけど。このダンジョンで、やたらとアンデッドに出会うのって、別にお前と一いつ緒しよにいるからじゃ無いよな？」

「ッ!?」

　アクアが俺の質問に、その場にビクッと立ち止まる。

　そして、絞しぼり出す様な声で。

「そ、そそそ、そんなー、そんな事はない……と、思うわ……？」

　とてつもなく曖あい昧まいな返事をしてきた。

「…………そういえば、以前デュラハンが攻せめて来た時も、お前、デュラハンの部下のアンデッドナイトにやたらと集たかられてたよな」

「!?」

　更さらにビクリと震ふるえたアクアから、俺は無言でジワジワと距きよ離りを取る。

　そんな俺を見て、アクアがジリジリと距離を縮めて来た。

「ねえカズマ。なんでそんなに距離を取るの？　いつモンスターが襲おそって来ても良い様に、私達もうちょっと近くにいるべきじゃ無いかしら？　そ、それに！　分かってる？　私がチョークでつけてきた印は、果たしてカズマの貧弱な暗視で確かく認にんできるのかしら!?」

　そのアクアの言葉に、俺は、くっ！　と一いつ瞬しゆん悔くやしげな顔をしてしまった。

　それを好機と見て取ったのか、アクアが口早で追つい撃げきしてくる。

「ふふっ、そうよ！　私だけこんなところに置いて行こうとしたって、そうは行かないわよ！　そう、この状じよう況きようならお互たがいの立場は五分五分よ。……いいえ、帰り道を知り、アンデッドも倒たおせる私がいなかったらカズマは一人じゃ帰れない！　むしろ私の方が有利な状況じゃないかしら!?　そこら辺を良く理解したら、今後は私を女め神がみらしくアクア様と呼び、今日の私の華か麗れいな活かつ躍やくを街の皆みんなに……！」

　アクアが大声で喚わめく中。

　ダンジョンの闇やみの中から、何かの遠とお吠ぼえが聞こえてきた。

　調子に乗って騒さわぐアクアの声に反応したのだろう。

　敵感知で確認すると、何かが真っ直すぐ向かって来ている。

「…………」

　俺は無言で壁かべに張りつき、闇に溶とけ込む様に潜せん伏ぷくした。

「ちょっとカズマ！　待って!?　ねえ、何一人で潜伏してるの？　ごめん、ごめんなさい、私が悪かったわ！　悪かったから、私にも潜伏スキル使ってよ！　ごめんなさい、カズマ！　ねえ、カズマ様ー!!」





　　　　９





「……なんとなくこうなる予想はしてましたが、何があったのか聞いてもいいですか？」

　ログハウスで待機していためぐみんが、開口一番に尋たずねてきた。

「うっ、うあああああああ！　カズマがー！　カズマがああああああああ！」

　俺の後ろで泣くアクアの頭を撫なで、慰なぐさめながら。

「人のせいにするなよ、お前がアンデッドに集られる体質なのが悪いんだろうが！　帰り道ですら散々苦労させやがって！　お前への最初の高評価を返せ！」

「だってだって、私が神こう々ごうしくて生命力に溢あふれてるのは生まれつきなんだから、こればっかりはしょうがないじゃないの！　それとも何!?　私に、カズマのヒキニートレベルにまでこの神聖なオーラを下げろって言うの!?　そんな事をすれば、世界に散らばる敬けい虔けんなアクシズ教徒達がどれだけ嘆なげき悲しむか……！」

「こいつちっとも反省していやがらねえ！　お前、もう一度ダンジョンに潜もぐって、さっきのリッチーとお嬢じよう様さまの爪つめの垢あかを探してこい！　そして、少しはあの二人を見習って、あの純じゆん粋すいさとかを分けてもらえ！」

「ヒキニートが、女神にリッチーを見習えとか言った！」

　こちらの首を絞しめようとするアクアを引き剝はがす俺に、ダクネスが。

「……リッチーとお嬢様？」

　首を傾かしげながら呟いた。

　俺は泣きながら摑つかみかかってくるアクアに抵てい抗こうしながら、ダクネス達にかいつまんで経けい緯いを説明してやる。

「アクアの話じゃ、そのお嬢様は未練もなく、綺き麗れいに成仏していたらしいけどな。そのお嬢様にとって、厳しい逃亡生活はどうだったんだろうな。あのリッチーは、お嬢様を幸せにできただろうか、とか言ってたけれど。お嬢様は、幸せだったのかねえ」

　なんとなく呟いた俺の言葉に。

「……幸せだったさ。幸せだったに決まっている。断言できる、そのお嬢様は、逃亡生活の間が人生で一番楽しかったに違ちがいない」

　ダクネスが、そんな意味深な事を口にしながら、少しだけ寂さみしげな笑え顔がおを見せた。





　　　　１





　俺はアクアを引き連れ、ある所へ向かっていた。

　ダクネスには、美お味いしいクエストが出た際には直ぐ確保して貰もらえるよう、ギルドで待機してもらっている。

　めぐみんは、朝からどこかへ出で掛かけて行った。

　あいつは、たまにちょこちょこいなくなる時があるが何をしているのだろう。





　──俺達のパーティーはバランスが悪い。

　とにかく、偏かたより過ぎている。

　アクアはプリーストとしてはまあ優ゆう秀しゆうなのかもしれないが、パーティーの盾たて役、ダクネスが硬かたすぎて、回復魔ま法ほうの出番がほとんど無い。

　めぐみんは最大瞬しゆん間かん火力においては他ほかのウィザードの追つい随ずいを許さないが、とにもかくにも一発こっきりだ。

　当面の問題としては、安定した火力。

　となると、俺がスキルを覚えるなりしないといけないのだが、剣けんを振ふり回して戦うにも、やはり最弱職と呼ばれる冒ぼう険けん者では限界がある。

　もう少しこう、メインの武器になるスキルが欲しいところだ。

　そんな訳で、先日のダンジョン探たん索さくで何気にレベルが上がった俺は、とある店の前にやって来ていた。

「おし、着いたぞ。いいかアクア。今の内に言っとくが、絶対に暴れるなよ。喧けん嘩かするなよ。魔法使うなよ。分かったか？」

　そこは小さな、マジックアイテムを扱あつかっている魔ま道どう具ぐ店てん。

　それを見ながら、アクアが俺の言葉に小さく首を傾げた。

「ちょっと、何で私がそんな事しなきゃなんないのよ。一度言っときたいんだけど、カズマって私を何だと思ってるの？　私、チンピラや無法者じゃないのよ？　女神よ？　神様なのよ？」

　俺の後ろで文句をたれるアクアを引き連れ、俺は店のドアを開け中に入った。

　ドアについている小さな鐘かねが、カランカランと涼すずしげな音をたて、俺達の入店を店主に告げる。

「いらっしゃ……、ああっ!?」

「あああっ!?　出たわねこのクソアンデッド！　あんた、こんなところで店なんて出してたの!?　女神であるこの私が馬小屋で寝ね泊とまりしてるってのに、あんたはお店の経営者ってわけ!?　リッチーのくせに生意気よ！　こんな店、神の名の下もとに燃やしていだいっ!?」

　店に入るなり、いきなり俺の注意を忘れて暴れだしたアクアの頭を、ダガーの柄えで軽く殴なぐる。

　そのまま後頭部を押さえてうずくまるアクアをよそに、俺は怯おびえる店主に挨あい拶さつした。

「ようウィズ、久しぶり。約束通り来たぞ」





　　　　２





「……ふん。お茶も出ないのかしら？　このお店は」

「あっ、す、すいませんっ!!　今すぐ持って来ますっ！」



「持って来なくていい！　いや、客にお茶出す魔道具店なんてどこにあるんだよ」

　陰いん湿しつなイビリをするアクアの言う事を、素す直なおに聞こうとするウィズを止める。

　魔道具店なんて初めてな俺は、店内を見回して手近な物を何気なく手に取った。

　それは小さなポーションの瓶びん。

「あっ、それは強い衝しよう撃げきを与あたえると爆ばく発はつしますから気をつけてくださいね」

「げっ、マジか」

　俺は慌あわてて瓶を戻もどす。

　ついで、その隣となりの瓶を手に取ると……、

「あっ、それはフタを開けると爆発するので……」

　俺はそっと瓶を戻すと、更に隣の瓶を手に取って。

「これは？」

「水に触ふれると爆発します」

「……こ、これは？」

「温めると爆発を……」

　…………。

「この店には爆ばく薬やくしか置いてねーのかよ！」

「ちちち、違いますよ！　そこの棚たなは爆発シリーズが並んでいるだけですよ！」

　おっと、そうじゃない。

　俺は別に魔法の道具が欲しくて来たんじゃない。

　勝手に自分でお茶を淹いれてすすっているアクアは置いておき、俺は本題に入る事に。

「ウィズ。以前言っていたろ？　何か、リッチーのスキルを教えてくれるって。スキルポイントに余よ裕ゆうができたからさ。何か教えてくれないか？」

「ぶっ！」

「きゃああああっ!?」

　俺の言葉にアクアがお茶を吹ふき出し、それがウィズにモロにかかった。

「ちょっと、何考えてんのよカズマっ！　リッチーのスキル？　リッチーのスキルですって!?　以前この女に名めい刺し貰もらってた時、一体何を話してるんだろうって思ってたら！　リッチーの持つスキルなんてろくでもない物ばっかりよ！　そんな物覚えるなんてとんでもないわ！　いい？　リッチーってのはね、薄うす暗ぐらくてジメジメした所が大好きな、いってみればなめくじの親しん戚せきみたいな連中なの」

「ひ、酷ひどいっ！」

　アクアのあんまりな決めつけにウィズが涙なみだぐむ。

「いや、なめくじの親戚でも従兄弟いとこでもいいんだけどさ。リッチーのスキルなんて普ふ通つうは覚えられないだろ？　そんなスキルを覚えられたら結構な戦力になるんじゃないかと思ってな？　お前だって、今のメンバーじゃちょっと強い敵が大勢出てきたらどうにもならない事ぐらいは分かるだろ」

「むう……。女め神がみとしては、私の従者がリッチーのスキルなんて覚える事を見過ごす訳にはいかない所なんですけど……」

　俺の言葉に、アクアがぶつぶつ言いながらも渋しぶ々しぶと引き下がる。

　そのアクアの呟つぶやきを聞き、ウィズが不安そうな顔で恐おそる恐る尋たずねてきた。

「『女神としては』……？　その、以前私を簡単にターンアンデッドで消し去りかけたりしたのは……。ひょっとして、本物の女神様だったりするのですか？」

　あ、ヤバイ。

　流石さすがにリッチーにもなれば、アクアが本物の女神だと分かるのか。

　俺の方は未いまだに、アクアが女神だって事に疑問を持っているのだが。

「まあね。あなたはよそに言い触らしたりはしないでしょうから言っておくけど。私はアクア。そう、アクシズ教団で崇あがめられている女神、アクアよ。控ひかえなさいリッチー！」

「ヒイッ!?」

　ウィズがこれ以上に無いぐらいに怯えた顔で俺の後ろに回り込んだ。

　リッチーにとって、やはり神って存在は天敵に出くわしたようなものなのか。

「おいウィズ、そんなに怯えなくてもいい。アンデッドと女神なんて水と油みたいな関係なんだろうけどもさ」

　なだめる俺に、だがウィズは、

「い、いえその……。アクシズ教団の人は頭のおかしい人が多く、関かかわり合いにならない方がいいというのが世間の常識なので、アクシズ教団の元もと締じめの女神様と聞いて……」

「何ですってぇっ!?」

「ごごごご、ごめんなさいっ！」

「……は、話が進まねえ……」





　猛たけるアクアを引き剝はがし、店の商品でも見てこいと追い払はらうと、アクアは素直に店内を物色しだし、その辺のポーションを手に取り、中の匂においを嗅かいだりとウロウロしだした。

　と、そんなアクアをちょっと気にしながら、気を取り直したウィズが、

「そう言えば、私、最近知ったのですが。カズマさん達があのベルディアさんを倒たおされたそうで。あの方は幹部の中でも剣の腕うでに関しては相当なものだったはずなのですが、凄すごいですねえ」

　そう言って、俺に穏おだやかな笑えみを浮うかべ……。

　……あれ？

「あのベルディアさんって、なんかベルディアを知ってたみたいな口ぶりだな。あれか？　同じアンデッド仲間だから繫つながりでもあったのか？」

　俺のそんな疑問に、ウィズが世間話でもする様な気軽さで。

「ああ、言ってませんでしたっけ。私、魔ま王おう軍ぐんの幹部の一人ですから」

　にこにこしながら、そんな事を。

　……………………。

「確保ーっ!!」

　商品棚だなの間をウロウロしていたアクアが、ウィズに向かって襲おそい掛かかった！





「待ってーっ！　アクア様、お願いします、話を聞いてください！」

　取り押さえられたウィズが、アクアにのしかかられたまま悲鳴を上げる。

　アクアが、いい仕事したとばかりに頰ほおの汗あせを拭ぬぐい、

「やったわねカズマ！　これで借金なんてチャラよチャラ！　それどころかお釣つりがくるわ！　宿を借りるどころか家だって買えちゃうわよ！」

　嬉き々きとしてそんな事を言っていた。

　俺は取り押さえられているウィズへと屈かがみ込み、

「おいアクア、一応事情は聞いてやれよ。……えっと、幹部ってどういう事だ？　流石に魔王軍のスパイとかだと、冒険者な手前、見み逃のがすって訳にも……」

　そんな俺の言葉に、ウィズが泣きそうになりながら必死に弁解する。

「違ちがうんです！　魔王城を守る結界の維い持じの為ために、頼たのまれたんです！　勿もち論ろん今まで人に危害を加えた事は無いですし、幹部って言っても、なんちゃって幹部ですから！　私を倒したところで、そもそも賞金も掛かっていませんから！」

　ウィズの言葉に俺とアクアは顔を見合わせた。

「……良く分かんないけど、念のために退治しておくわね」

「待ってくださいアクア様ーっ!!」

　アクアに取り押さえられながら喚わめくウィズ。

　俺は魔法の詠えい唱しようを始めたアクアに、まあ待てと手を突つき出し。

「えっと、何だ？　つまりゲームとかによくある、幹部を全部倒すと魔王の城への道が開けるとか。そんな感じか？　で、ウィズは、その結界とやらの維持だけ請うけ負っていると」

「げーむとやらは知りませんが、そういう事です！　魔王さんに頼まれたんです、人里でお店を経営しながらのんびり暮らすのは止めないから、幹部として結界の維持だけ頼めないかって！　魔王の幹部が人里でお店やってるなんて思わないだろうから、人間に倒されないだけでも十分助かるって！」

「つまり、あんたが生きてるだけで人類は魔王城には攻せめ込めないし、私達には十分迷めい惑わくって事ね。カズマ、退治しときましょう」

　アクアの言葉にウィズが泣き出す。

「待って！　待ってください、アクア様の力なら、幹部の二、三人ぐらいで維持する結界なら破れるはずです！　魔王の幹部は元々八人。私を倒したところで、後六人も幹部がいたなら流石にアクア様でも結界破りはできません、魔王城に攻め込むには、私を浄じよう化かしたとしても、どのみちまだまだ幹部を倒さないといけませんし！　せめて、アクア様が結界を破れる程度に幹部が減るまで、生かしておいてください……！　私には、まだやるべき事があるんです……」

　取り押さえられたまま泣き出すウィズに、流石にアクアも微び妙みような表情を浮かべた。

　そのままチラチラと俺をうかがう。……俺に決めろってのか。

「ええっと。まあ、いいんじゃないのか？　どのみち、今ウィズを浄化したって、その結界とやらがどうにかなる訳でもないんだろ？　それにだ、本来なら幹部全員倒さないと結界とやらは解けないはずが、アクアがいれば、幹部を全員倒さなくても結界が破れるんだろ？　なら、ウィズ以外の幹部が誰だれかに倒されるまで、気長に待った方がいい」

　というか、魔王だの幹部だの、俺達みたいな未熟なパーティーにどうにかできるとも思えないし、そもそも、そんな危険な事に首突っ込むつもりもない。

　放ほうっておけば、魔ま剣けん持ちのソードマスター、ミツルギみたいに特典を貰もらった連中が、魔王の幹部を減らしていってくれるだろう。

　だが、ウィズがいる限りは、結界が破られ、魔王を先に倒される事だけはない。

　俺が地球に帰るには、俺達の手で魔王を倒さなくてはいけない。

　なら、俺達が魔王を倒せるぐらいに強くなるまでは、今のままの方が良い。

　そんな、俺の姑こ息そくな打算も露つゆ知しらず、その言葉にウィズがぱあっと表情を明るくさせた。

「でも、良いのか？　幹部って連中は一応ウィズの知り合いとかなんだろ？　ベルディアを倒した俺達に恨うらみとかは無いのか？」

　俺の疑問にウィズがちょっとだけ悩なやみ。

「……ベルディアさんとは、特に仲が良かったとか、そんな事も無かったですからね……。私が歩いてると、よく足元に自分の首を転がしてきて、スカートの中を覗のぞこうとする人でした。幹部の中で私と仲の良かった方は一人しかいませんし、その方は……、まあ簡単に死ぬような方でも無いですから。……それに」

　そう言った後、ウィズは。

「私は今でも、心だけは人間のつもりですしね」

　と、ちょっとだけ寂さみしげに笑った。





　　　　３





「え、えっと。それでは、一通り私のスキルをお見せしますから、好きな物を覚えていって下さい。以前私を見逃してくれた事への、せめてもの恩返しですので……」

　ウィズが言い、そして、ハタと何かに気づいた様に、俺とアクアを交こう互ごに見てオロオロしだした。

「どうした？」

　問いかける俺に、ウィズは怯おびえながらアクアを見る。

「私のスキルは相手がいないと使えない物ばかりなのですが、つまりその……。誰かにスキルを試ためさないといけなくて……」

　なるほど、そういう事か。

「おいアクア。悪いけど頼めないか？」

「ほー？　アンデッドがこの私に何のスキルを使おうっての？」

　ウィズを威い嚇かくするアクアに、ウィズが怯えたように身を引きながら。

「そ、その……。ドレインタッチなんてどうでしょう？　ああっ、も、もちろんほんのちょっぴりしか吸いませんので！　スキルを覚えてもらうだけなら、ほんのちょっとでも効果があれば覚えられると思いますので！」

　慌あわてたように口早に言うウィズに、アクアがにんまりと凶きよう悪あくな笑みを浮かべた。

　一応この二人は、大物アンデッドのリッチーと女神である。

　だが今の二人を見ていると、どちらがリッチーでどちらが女神だったか分からなくなる。

「いいわよ？　構わないわよ、幾いくらでも吸って頂ちよう戴だい。さあどうぞ？」

　アクアが自分の手を差し出した。

　その手をウィズが恐おそる恐る手に取って……。

「で、では失礼します………………。…………？　あれっ？　あ、あれっ？」

　俺には何が起きているのかは分からないが、ウィズにとっては予想外の事が起きているらしい。

「ほらほらどうしたの？　私から魔ま力りよくや体力を吸うんじゃないの？　あらあら、アンデッドの元締めみたいな存在の癖くせに、ドレインすらできないのかしら？」

　余よ裕ゆうたっぷりのアクアに対し、ウィズがみるみる涙なみだ目めになっていく。

「あ、あれえ───────!?」

　アクアが、ドレインさせない様に抵てい抗こうしているらしい。

　──俺は無言でアクアの後ろ頭を引っぱたいた。

「痛いっ!?　ちょっとカズマ、邪じや魔ましないでよ！　これはリッチーと女め神がみの戦いなのよ！　私だって女神の端はしくれ、そう易やす々やすと吸われてたまるもんですか！」

「いや、話進まんから吸わせてやれよ……。悪いなウィズ、どうもこいつは職しよく業ぎよう柄がら、アンデッドが受けつけられないらしくてな」

　代わりに謝る俺に、ウィズがとんでもないとばかりに首を振ふった。

「い、いいえ！　そ、その、私がリッチーなのが悪いんですから……」





　気を取り直し、ウィズにスキルを見せて貰う。

「で、では失礼します……」

　ウィズがアクアの手を握にぎり、再びドレインタッチを行った。

　ドレインタッチはアンデッド特有のスキルだそうで、相手の体力や魔力を吸い取る事ができるんだそうな。

　そして、自らの体力や魔力を、相手に分け与あたえる事もできるらしい。

　このスキルがあれば、使い方によっては俺達のパーティーの火力不足を補うことができるかもしれない。

　ウィズのスキルを見た後、俺は自分の冒ぼう険けん者カードを確かく認にんした。

　そこには、確かに《ドレインタッチ》と書かれたスキル名がある。

　俺はスキルポイントを消費して、迷わずスキルを習得した。

「あ、あの、アクア様？　もう大だい丈じよう夫ぶですよ、手を離はなして頂いても……。というか、アクア様に触ふれていると何だか手がピリピリするので、そろそろ離して欲しいのですが……」

「…………」

　ウィズのその言葉に、見れば、アクアがウィズの右手を左手で握りしめ、その上に更さらに右手を載のせて包み込んでいた。

「ア、アクア様？　あの、手が熱くなってきたんですが……、というか、痛いです、あの、痛いんですが！　アクア様、私の体がどんどんその、蒸発するみたいに浄化されていってるんですが、アクア様、消えちゃう消えちゃう、私、消えちゃいます！」

「お前はどさくさに紛まぎれて何してるんだ」

「痛い！」

　ウィズの手を握り、嫌いやがらせをしているアクアの頭を引っ叩ぱたく。

　ウィズが何だか薄うすくなってるのは気のせいだろうか。

　──と、その時だった。

「ごめんください、ウィズさんはいらっしゃいますか？」

　言いながら、店先の鐘かねを鳴らしながら入って来たのは、中年の男だった。





　　　　４





「「「悪あく霊りよう？」」」

　という事らしい。

　ウィズを訪ねてきたこの人は、不動産業を営んでいるそうだ。

　最近この街の空き家に、なぜか様々な悪霊が住み着きまくっているのだという。

　冒険者ギルドにも相談したのだが、こんな事は初めてで対処のしようが無いとの事。

　なにせ、悪霊の討とう伐ばつクエストを出して退治しても、またすぐに新しい悪霊が住み着いてしまうのだという。

「悪霊を、祓はらっても祓っても、幾らでも新しいのが湧わいて住み着いてしまうのですよ。それで、今は物件を売るどころではなく、物件の除じよ霊れいをするので精せい一いつ杯ぱいでして」

　男が疲つかれた表情でため息をついた。

　それで、なぜウィズの下もとへ相談に来たのだろう。

　そんな疑問が顔に出ていたのか、男は俺に教えてくれた。

「ウィズさんは、店を持つ前は高名な魔ま法ほう使つかいでしてね。商店街の者は、困った事があるとウィズさんに頼たのむのですよ。特に、アンデッド絡がらみの問題に関してはウィズさんはエキスパートみたいなものでして。それで、こうして相談に来た訳なんです」

　なるほど。リッチーはアンデッドの王とも呼ばれる存在だ。

　この人はウィズの正体は知らないのだろうが、確かにウィズなら、この件に関しては適任かもなあ。

　だが、男はウィズを見ながら困った様な表情を浮うかべて言った。

「ですがその……。ウィズさんは、今日は何だか具合が悪そうですね。いつも青白い顔をしていらっしゃいますが、今日は特に酷ひどいですよ？　何ていうか、その……。今にも消えてしまいそうな……」

「…………」

　俺が無言で、先ほどウィズを浄じよう化かしようとしたアクアを見ると、ふいっと目を逸そらして居い心ごこ地ちが悪そうにソワソワしだした。

　ウィズは、幾いく分ぶん辛つらそうに笑いながらも、ポンと自分の胸を叩たたく。

「大丈夫ですよ、任せてください。街の悪霊達をどうにかすればいいんですね？」

「ああ、いえ！　全すべての建物の悪霊をどうにかして欲しいという訳ではなくですね……。その、例の屋や敷しきをどうにかして欲しいと思いまして……」

「ああ、あそこですか。なるほど……」

　男の言葉に、ウィズが納なつ得とくした様に頷うなずいた。……例の屋敷？

「では、任せてください。あの屋敷の中に迷い込んだ、悪霊だけをどうにかしますね？」

　ウィズがそう言って立ち上がり、やがて力が抜ぬけた様によろめいた。

「ああっ！　ウ、ウィズさん、具合が悪いなら結構です、無理しないでください！」

　男が慌ててウィズを支え、そんなウィズを見ていられない様にアクアが更に目を逸らす。

　俺はアクアに顔を寄せ、何も言わずにジッと見た。

「…………わ、私が、やります……」

　耐たえ切れなくなったアクアが、小さな声で呟つぶやいた。





　　　　５





「……この屋敷か」

　街の郊こう外がいに佇たたずむ一いつ軒けんの屋敷。

　男の話では、部屋数は屋敷にしてはそれほど多くは無いと言っていたが、なかなかどうして。

　日本にある一いつ軒けん家やの数倍の大きさがあるその屋敷は、とある貴族の別べつ荘そうだったらしい。

　だが、その貴族がこの別荘を手放したそうだ。

　そして売りに出されようとしたところにこの悪あく霊りよう騒さわぎである。

「悪くないわね！　ええ、悪くないわ！　この私が住むのに相応ふさわしいんじゃないかしら！」

　アクアが小さめの鞄かばんを手に興奮したように叫さけび、同じく鞄を手にするめぐみんも、心なしか顔が紅潮していた。

　この屋敷に住む。

　それは、別にアクアがとち狂くるってしまった訳ではない。

　屋敷が大きいため、その分たくさんの悪霊が集まったらしく、ここは、現在、幽ゆう霊れい屋や敷しきとの評判がすっかり定着してしまっているらしい。

　そこで今回の除霊が済んだ暁あかつきには、その報ほう酬しゆうとして、悪評が消えるまで無料で住んでも良いとの事。

　つまり、この依い頼らいをこなせれば、冬を越こすための資金集めをしなくても済む訳だ。

　降って湧いたこの話に、俺は自分の運の良さに感謝した。

「しかし、本当に除霊ができるのか？　聞けば、今この街では祓っても祓ってもすぐにまた霊が来ると言っていたのだが」

　ダクネスが、大きな荷物を背せ負おいながら言ってくる。

　そう。本来なら悪霊が湧き出している原因を突つき止め、それを断たつのが一番なのだろう。

　だが、俺達に頼まれた仕事は屋敷の除霊だ。

　ついでに打算的な事を言わせてもらうと、除霊が長引いてくれた方が、この屋敷により長く住む事ができる。

「でもこのお屋敷、長く人が住んでいない感じなのですが。悪霊騒ぎがあったのは、ここ最近ですよ？　もしかして、今回の街中の悪あく霊りよう騒そう動どうが起きる前から問題がある、訳有り物件だったりして……」

　めぐみんが不安になる様な事を言った。

「ま、まあ何にしても。たとえそんな問題物件だったとしても俺達にはアクアがいる。だろ？　大丈夫だよな、対アンデッドのエキスパート」

　自分で言ってて不安になってくるが、ことアークプリーストとしての能力に関しては、こいつは問題ないはずだ。

　……多分。

「任せなさいな！　……ほうほう。見える、見えるわ！　この私の霊れい視しによると、この屋敷には貴族が遊び半分で手を出したメイドとの間にできた子供、その貴族の隠かくし子が幽ゆう閉へいされていたようね！　やがて元々身体からだの弱かった貴族の男は病死、隠し子の母親のメイドも行方ゆくえ知れず。この屋敷に一人残された少女は、やがて若くして父親と同じ病に伏ふして、両親の顔も知らずに一人寂さみしく死んでいったのよ！　名前はアンナ＝フィランテ＝エステロイド。好きな物はぬいぐるみや人形、そして冒険者達の冒険話！　でも安心して、この霊は悪い子じゃないわ。私達に危害は加えないはずよ！　おっと、でも子供ながらにちょっぴり大人ぶった事が好きな様ね。甘いお酒を飲んだりしてたみたいよ。という訳で、お供えはお酒を用意しておいてねカズマ！」

　ペラペラと、テレビに出てくるインチキ霊れい能のう力りよく者しやみたいな事を口走り始めたアクアを、胡う散さん臭くさい詐さ欺ぎ師しを見る視線で眺ながめながら、俺はダクネスとめぐみんに尋たずねた。

「……なあ、どう思う？　何でそんな余計な設定や名前まで分かるんだってツッコみたいんだが。……あいつ、本当に大丈夫なのか？　俺、もしかして安やす請うけ合いしちまったのか？」

「「……………………」」

　二人も俺と同じ不安を抱かかえていたのか、俺の質問には答えてはくれなかった。





　　　　６





　夜半過ぎ。

　俺達はみんな鎧よろいなどは脱ぬぎ、屋敷でくつろいでいた。

　すでに各自の部屋割りを決め、荷物なども部屋に運んでいる。

　俺としては、この屋敷に今日からアクアが住み着く以上、悪霊の類たぐいは出て行ってくれるのではと、淡あわい期待を抱いだいていた。

　もしくは、アンデッドホイホイなあいつの体質上、アクアの部屋に集まっていってくれるのではないだろうか、と。

　あれでいて一応アークプリーストにして女め神がみなアクアだ。

　自分の家が悪霊なんぞに好き勝手やられるのを放置しておく様なヤツではない。

　俺は自分の部屋として確保した、二階の一番大きな部屋で、わりと安心して休んでいた。

「あああああああっ!?　わああああーっ!!」

　その、頼たよりにしていたアクアの泣き声を聞くまでは。





「どうしたっ!?　おいアクア、何があった！　大だい丈じよう夫ぶかっ!?」

　俺は慌あわててアクアの部屋の前に駆かけつけると、そのまま部屋のドアをノックする。

　返事が無いので、これはヤバい事態なのかと判断し、勢いよくドアを開けた。

　そこには……、

「うっ……ううっ……。カ、カズマああああっ！」

　部屋の中央で、大事そうに空の酒さか瓶びんを抱え、泣いているアクアの姿。

　……おい。

「えっと、何があった？　てか、お前は酒瓶なんて抱いて何してんだ。酔よっ払ぱらって奇き声せいを上げたとか言ったら、クリエイト・ウォーターで水ぶっかけて酔いを醒さましてやるからな」

「ち、違ちがうの！　この空になった酒瓶は、私が飲んだ訳じゃないわ！　これは、大事に取っておいた凄すごく高いお酒なのよ。お風ふ呂ろから上がったらゆっくりちびちび大事に飲もうと楽しみにしてたの！　それが、私が部屋に帰ってきたら、見ての通り空だったのよおおおおおおっ！」

　寝ねよう。

「そうか、じゃあお休み。また明日あしたな」

「ああっ!?　待ってカズマ！　これは悪あく霊りようよ！　悪霊の仕し業わざなのよ！　この屋敷に集まってきた野の良ら幽ゆう霊れいか、この屋敷に憑ついている貴族の隠し子の地じ縛ばく霊れいか！　そのどちらかに違いないわ！　ちょっと私、屋敷の中を探たん索さくして目につく霊をしばき回してくるわ！」

　野良幽霊なんてもんがこの世界にはいるのかと気になったが、除霊してくれるというのなら別に止める必要も無い。

「……なんだ、一体何の騒さわぎだ？」

「もう結構遅おそい時間なんですから、勘かん弁べんしてください。何事なんですか？」

　先ほどのアクアの叫びを聞きつけて来たのだろう、ダクネスとめぐみんの二人がやって来る。

「こいつが、取っといた酒を悪霊に飲まれたとか騒いでいてな。除じよ霊れいするとか言ってるんだよ。そもそも何で悪霊が酒なんて飲めるんだよとか色々ツッコみたいんだが、めんどくさいから俺はもう寝る。後はお前らに任せたよ」

　俺が部屋に戻もどろうとするとアクアが後ろから罵ば倒とうしてくるが、そんな事はどうでもいい。

　とっておきの酒を飲んでしまう程度の悪さしかしない悪霊なら、放置しといても問題ないだろ。





　　　　７





　一体どれほど眠ねむったのか。俺は、ふと夜中に目が覚めた。

　屋敷の中は静まり返り、深夜はとっくに回っているだろう。

　──トイレ行きたい。

　俺は寝ていたベッドから起き上がろうと……。

　……して、その体が動かない事に気がついた。

　何だこれ。……金かな縛しばり？

　声を出そうとしてみても、くぐもった声が出るだけで、アクアに助けを求める事もできない。

　そんな状じよう況きようで、俺はふと、大変な事に気がついた。

　そう、尿によう意いが大ピンチである。

　ダメだ、しっかりしろ、俺はもう大人だ！

　大人になって漏もらしてもいいのは、特とく殊しゆなお店の中とお爺じいちゃんだけだ！

　俺は身動きが取れない状況で歯を食い縛って耐えていると、部屋の隅すみから音が聞こえた。





　──カタンッ。





　その音は、静まり返る屋や敷しきの中に、とても大きく響ひびき渡わたった。

　その音に、身動きが取れない俺は視線だけを部屋の隅へと向けて見る。

　部屋の隅の暗がりには……。

　一体なぜそこにそんな物があったのか、小さな西洋人形が置かれていた。

「…………ッ！」

　俺は無意識の内にツバを飲む。

　嫌いやな汗あせが止まらない。

　何だろう、なんであんな所に人形があるんだろう。

　俺はあんな物を置いた記き憶おくは無いし、俺が寝てる間にアクアが嫌がらせでもしようとこっそり置いといたのだろうか。

　うん、そうだな。きっとそうだ。

　あの駄だ女め神がみめ、朝になったらこっ酷ぴどい目に遭あわせてやる。

　俺は勝手にアクアのせいだと結論づけると、そのままきつく目を瞑つむって現実逃とう避ひに走る。

　──カタンッ。

　嫌でも部屋に響くその音に、俺は目を瞑ったままどっと汗を噴ふき出した。

　うん、あれだな。何でもかんでもアクアのせいにするのは可哀かわい想そうだ。

　そう、何だかんだいって日ひ頃ごろあいつも頑がん張ばってるんだ、たまには優やさしくしてやろう。

　──カタンッ。

　なんせ女神様だからな、うん。

　そう、この屋敷にはその女神がついてる。

　悪霊？　何それ、そんなもんアクアさんにかかっちゃ吹ふけば飛ぶ様なちょろいもんだろ、なんせウチのアクアはリッチーですら浄じよう化かさせた女神ですぜ？

　カタンッ。

　カタンッ。

　カタンッ──！

　ああ、朝になったらアクアに今までの事を謝ろう、俺は確かに女神様に対してちょっと扱あつかいが雑過ぎたな、うんあれだ、反省してる、反省してます。

　──カタカタカタカタ、ガタガタガタガタッ！

　あああああああああマジで今までの事全部謝るから！

　謝るから、どうかアクア様、助けてくださいっ！





　………………俺の懺ざん悔げと祈いのりが届いたのか、部屋の隅から聞こえていた音が止やんでいた。

　良かった、やっぱり悪霊なんていなかったんだ。

　俺は少しだけ安心する。

　それと同時に、ある欲よつ求きゆうが湧わき上がった。

　──目を開けたい。

　目を開けて、さっきの人形が今どうなってるのか確かく認にんしたい。

　だが、俺の勘かんみたいな部分が全力でそれは止めとけと囁ささやいている。

　どうしよう、マジで気になる、だが開けるの怖こわい、でもこのままも怖い！

　俺はしばらくの間悩なやみに悩み、このままではトイレにも行けない事を思い出す。

　俺は意を決して、うっすらとその目を開け…………。





　すぐ目の前で、俺の顔を覗のぞき込んでいる西洋人形と目が合った。

「なあああああああああああああああああああああああああ!!」

　俺は魂たましいを搾しぼり出す様に絶ぜつ叫きようを上げると、途と端たんに動く様になった身体からだで目の前の人形を払はらいのけた！





　　　　８





「アクアー！　アクア様あああああー！」

　俺はアクアの部屋へ続く廊ろう下かを、裸足はだしでひた走っていた。

　背後に何かが追って来る音を聞きながら。

　怖い怖い、超ちよう怖い！　なにこれ、何でこんな事になってんの!?

　──ガダンッ！　ガタタタタタタッ、カタカタカタカタッ！

　背後の嫌な音を聞きながら、俺はアクアの部屋の前に着くと、ノックもせずにそのまま部屋に飛び込んだ。

　そして慌ててドアを閉め、そのままドアに鍵かぎをかける。

　一いつ拍ぱく置いて、ドアに何かがぶつかる音。

　それをドア越ごしに背中に聞きながら、俺は部屋の中に視線をやった。

　そこにはアクアの姿は無く。

　両の目を紅あかく輝かがやかせた、黒くろ髪かみの少女が、暗くら闇やみの中、部屋の中央に座り込んでいた。

「ひゃああああああああああ！」

「きゃああああああああああ！」

　思わず悲鳴を上げる俺に、目の前の黒髪の少女も悲鳴を上げる。

　その聞き覚えのある声がする方をよく見ると、それはパジャマ姿のめぐみんだった。

　俺とめぐみんはひとしきり叫さけんだ後、少しだけ落ち着きを取り戻す。

　ドアの外では、ドアに何かがガツガツとぶち当たる音。

　何がドアにぶち当たっているのかは怖いから考えたくない。

「お、脅おどかすなよめぐみん、危あやうく漏らすとこだったぞ、おい」

「それはこっちのセリフです！　なぜカズマがこの部屋に飛び込んでくるんですか、アクアが帰って来たのかと思ったのに……！」

　そのめぐみんの言葉にハタと気づく。

「そういや、何でアクアの部屋にめぐみんが？　いや、アクアはどこ行った？」

　俺の言葉に、めぐみんは。

「う……。いや、その……。人形が、ですね。その、あちこちで動いておりまして」

　ああ、めぐみんも俺と同じ目に遭ったのか。

「それでですね。…………その……アクアに、身の安全を守ってもらうのと、…………一いつ緒しよにトイレに……と思いまして……」

「……お前もか……」

　俺のその呟つぶやきに、めぐみんも俺が同じ目に遭った事を察したらしい。

「カズマも人形に追いかけられたんですか。多分アクアは、ダクネスと共にこの屋敷内の除霊を行っているのではと思います」

「……アクアはともかく、ダクネスは……、ああ、そういやあいつ、アレでクルセイダーなんだったな」

　ダクネスを見ているとあまりそうは思えないが、本来クルセイダーとは、神に仕える聖せい騎き士しにして、敬けい虔けんなる神の信徒。

　プリースト程ほどではないが、確か神聖な力も使えるはずだ。

　あの守り馬ば鹿かのダクネスが魔ま法ほう系のスキルを取っているとは思えないが、スキルが無くとも神への祈りの真ま似ね事ごとぐらいはできるのだろう。

　しかし、そうなると俺とめぐみんは今、困った状況に置かれている事になる。

　咄とつ嗟さの事で武器の類たぐいは部屋に置いて逃にげてきてしまった。

　見ればめぐみんも杖つえなど持たず手ぶらのままだ。

　杖を持っていてもこんな所で爆ばく裂れつ魔ま法ほうを唱えられてはたまらないが。

　この状況をどうしようかと悩んでいると、めぐみんが何かに気づいた様に言ってきた。

「カズマ、ドアの外の音が止んでます。今ならドアの外に人形はいないのでは？」

　そういえば、すでに音は止んでいた。

　だが、正直言って出るのが怖い。

　仮にもリッチーを退けられるアクアが、あんな人形ごときにやられるとは思えない。

　となれば、このまま部屋でじっとしていれば、アクアとダクネスがその内除霊を完かん了りようさせるだろう。

　──だが、一つだけ問題がある。

「なあめぐみん、ちょっとドアの方向いて耳塞ふさいでてくれ。ちょっと失礼してベランダから……」

　その問題を手っ取り早く解決させようと、ズボンのベルトに手をかけながら、ベランダに出ようと……。

　した俺のズボンのベルトを、行かせまいとするかの様に後ろからめぐみんが摑つかんできた。

「おい、何してんだよ。放してくれ、さもないと俺のズボンとこの部屋の絨じゆう毯たんが大変な事になる」

「行かせませんよ、何一人ですっきりしようとしてるんですか。私達は仲間じゃないですか、トイレだろうとどこだろうと、逝ゆく時は一緒です……」

　めぐみんが、言ってにこりと微び笑しようを……。

「ええい放せ！　こんな時だけ仲間の絆きずなを主張するな！　お前、紅こう魔ま族ぞくはトイレ行かないとか言ってたじゃねーか！　なんならそこに空いた酒さか瓶びんが転がってるから！」

「今、とんでもない事を口走りましたね！　その空いた酒瓶で私に何をしろと!?　させませんよ！　私でも、カズマが用を足そうとしてる所を、後ろから揺ゆらしてやるぐらいはできますか……ら……ね……………………」

　途端に尻しりすぼみになっていくめぐみんに、俺は不ふ審しんに思い、そちらを見る。

　そしてめぐみんが、俺が出ようとしていたベランダの窓を凝ぎよう視ししている事に気がついた。

　……俺は嫌な予感がしつつもそちらを向くと。

　そこには、案の定というべきか、予想外というべきか。

　ベランダの窓にびっしりと張りついた、大量の人形がこちらを見ていた。

「「ああああああああああ！」」

　俺とめぐみんは同時に叫び、二人仲良く部屋から飛び出し、駆かけ出した。





　　　　９





「ううっ……。カズマ、いますか？　離はなれないでくださいよ？」

「いるよ、ちゃんといるし、もし人形が出ても置いてったりしないから早くしてくれ」

　屋や敷しきの中を駆け、俺とめぐみんは近場のトイレに逃げ込んだ。

　もう二人とも、自分の身体に言い訳ができないほどに限界だったからだ。

　先に用を済ませた俺は、めぐみんが出てくるのをドアの前で待っていた。

　俺がどこかへ行くのが怖いのか、先ほどからしきりに話しかけてくる。

「……あの、カズマ。流石さすがにちょっと恥はずかしいので、大きめの声で歌でも歌ってくれません？」



「何が悲しくてこんな夜中にトイレの前で歌わなきゃならないんだよ！　どうせこれから、野外やダンジョンで何度もこんな状じよう況きようはあるだろ！」

　めぐみんにツッコミつつも、実は待ってる俺も微び妙みように気き恥はずかしいので、仕方なく歌い出した。

　歌といっても日本の歌しか知らないので、適当に大声でアカペラで。

「……ふう。えっと、もういいですよカズマ。聞いた事も無い、随ずい分ぶん変わった歌ですね？　前から思ってたんですが、カズマってどこの国出身の人なんですか？」

「夜中にトイレの前で歌う風習のある、日本っていう素す敵てきな国の出身だよ。ほら、行くぞ。とっととアクアを探して合流しようぜ」

　適当な事を言う俺の後を、無言でぺたぺたとついてくるめぐみん。

　とにかく今の状況では、俺とめぐみんは悪あく霊りように対して何の抵てい抗こうもできない。

　一刻も早くアクア達と合流したい。





　──と、その時だった。

　俺とめぐみんがトイレの手洗い場から廊下に出ようとすると……。

　カタ──カタ──カタ──カタ──

　あの嫌いやな音が聞こえ、俺はトイレの手洗い場のドア前で身を屈かがめた。

　隣となりではめぐみんが、俺の服の裾すそをギュッと摑み、震ふるえながら身を寄せてくる。

　怖い、人形マジ怖い。

　あんな人形に殺されるなんて事は流石にないだろうが、夜中に西洋人形に追いかけられるというのは尋じん常じようではない恐きよう怖ふだった。

　小さく震えていためぐみんが、俺の服の裾を摑んでいた手を離し、両手を前に掲かかげて小さく何かを……！

「こらっ、お前は何を唱えてる！　この屋敷ごと吹ふき飛ばす気かっ！」

　恐怖のあまり、爆裂魔法の詠えい唱しようを始めためぐみんの口を塞ぎ、そのまま暴れない様に身体を押さえる。

　──いつの間にか、あの、カタカタいう音がドアの前で止やんでいた。

　震えながら俺の手を摑み、こちらを見上げてくるめぐみん。

　クソ、やるしかないか！

「めぐみん、ドアを開けたらお前は走れ！　俺は覚えたてのドレインタッチで、人形から魔ま力りよくの一つでも吸い取ってやる！　人形の攻こう撃げきを食くらっても、死ぬ様な事はないだろ！」

　俺が叫ぶと、めぐみんは口を塞がれたままでコクコクと頷うなずいた。

「おらあ！　かかってこいやこの悪霊があああああ！　後でウチの狂きよう犬けん女め神がみけしかけてやんぞこらああああっ！」

　叫びながらドアを勢い良く押し開けると、ごっ！　と何かがドアにぶち当たる。

　しめた、追ってきた人形を今ので吹き飛ばしたかもしれない。

　俺はめぐみんの手を摑み、ドアの外へと飛び出すと、そのまま一気に駆け抜ぬけようと…………！

「アクア！　お、おいアクア、大だい丈じよう夫ぶか!?」

　駆け抜けようとした俺は、ドアの前に顔を押さえてうずくまるアクアと、傍そばに力を失い転がる人形、……そして、アクアに声を掛かけるダクネスの前で固まった。





　　　　10





「ふう、これでよし、と。結構いたわねー。結局朝までかかっちゃったじゃないの」

　アクアが、人形に憑ついた最後の悪霊を浄じよう化かして、明るくなってきた窓の外を見て呟いた。

　流石は対アンデッドのエキスパート。この広い屋敷の悪霊を、一晩で退治してしまった。

「ふむ、一応ギルドに報告した方がいいだろう。クエストを受けた訳ではないが、本来ならば冒ぼう険けん者ギルドがなんとかすべき仕事だ。街の悪霊屋敷の一つを浄化した事で、臨時報ほう酬しゆうぐらいは貰もらえるかも知れない。それに、この街に急に悪霊が増えた原因も知りたいしな」

　ダクネスの言葉に全員が頷いた。

　ダクネスとめぐみんには、散らかった屋敷内の後始末を頼たのみ、俺とアクアはギルドへ報告に行く事に。

　その道中。俺とアクアは、屋敷の悪霊の話をしていた。

「ところで、屋敷に憑いた貴族の隠かくし子って話はどこに行ったんだよ。俺達には危害は加えない、悪い霊れいじゃないって話じゃなかったのか？」

　アクアがその言葉にポンと手を打ち。

「ああっ！　そういえばそんな子もいたわね！　安心して、今回の件はどこからともなくやって来た野の良ら幽ゆう霊れいの仕し業わざだったわ。でも私の高級酒を飲んだのは、多分貴族の隠し子の方だと思うの！　ねえカズマ、飲まれちゃったお酒、除霊の必要経費って事で……」

　俺は何か言っているアクアを無視して、ギルドのドアに手を掛けた。

「おはようございます。ちょっと早いんですが、報告したい事があるんでいいですかね？」

　朝早くだというのに、受付にはお姉さんがいた。

「はいはい、何でしょうか？」

　俺とアクアが不動産屋から受けた依い頼らいや屋敷での出来事を説明すると、受付のお姉さんはアクアの冒険者カードを見て、なるほどと頷いた。

　そういえば、冒険者カードには倒たおしたモンスターの情報や数が記録されるんだったな。

「確かにこの案件では、悪霊が街に蔓延はびこっているという事で、様々な所から相談を受けております。街にいるモンスターを退治したという事で、僅わずかですが臨時報酬が出ます。ご苦労様でした」

　その言葉に、俺とアクアは無言でガッツポーズを取った。

　受付のお姉さんは尚なおも続ける。

「お手数をかけて申し訳ないです。悪霊が急に増えた原因なんですが、分かりましたよ。街の共同墓場があるじゃないですか？　あの墓場に、何者かがイタズラか何かで、神聖属性の巨きよ大だいな結界を張ったんですよ。それで、墓場に発生した霊が行く所を失って、街の中の、人のいない空き家に住み着いたみたいで……」





　──それを聞いたアクアがビクンと震え、動きを止めた。





　…………。

「ちょっと失礼」

　俺はお姉さんに断って、アクアをギルドの隅すみに無言で引っ張って行く。

「おい。心当たりがあるな？　言え」

「……はい。以前ウィズに、墓場の迷える霊を定期的に成じよう仏ぶつさせて欲しいって頼まれてたじゃないですか。でも、しょっちゅう墓場まで行くのってめんどくさいじゃないですか。それで、いっそ墓場に霊の住み場所をなくしてやれば、その内適当に空気に散っていなくなるかなって思いました」

　観念した様に、素す直なおに敬語で白状するアクア。

　つまり、手て抜ぬきをしたこいつのせいで、墓場にいられなくなった霊が街に迷い込んで来た訳だ。

　……なんというマッチポンプ。これはどう考えてもダメだろう。

「……ギルドからの臨時報酬は受け取らない。いいな？」

「…………はい」

　申し訳無さそうな表情で、素直にコクリと頷くアクア。

「後、俺と一いつ緒しよに不動産屋にも謝りに行くぞ。詐さ欺ぎみたいなもんだからな」

「……………………はい。本当にごめんなさい」

　俺とアクアはギルドを後にし、不動産屋に……。

　と。その前に、ダクネスとめぐみんに報告しようと屋や敷しきに帰ると、昨日の不動産屋の男がそこにいた。

「これはこれは。どうなったか心配で、様子を見に来たのですが。無事、除霊は済んだ様ですね」

　にこやかな笑え顔がおで言ってくる男が、俺達の心配をしてくれていたと知り、俺はいよいよいたたまれなくなった。

　俺とアクアは事情を話し、除霊の済んだ屋敷を返す事を男に告げる。

　……が。

「なるほど。……でも、できれば今後もこの屋敷に住んで頂けると有り難がたいのですが。なにせこの屋敷は広い分、他ほかの物件よりも大量の悪霊が住み着いて暴れておりましてね。おかげで随分と悪評が…………」

「「すんませんしたっ！」」

　俺とアクアが地に頭をつけて土下座すると、男が慌あわてて言ってきた。

「ああ、いいですいいです！　頭を上げてください！　ええっと、こうしましょうか。あなた達はこのまましばらく、この屋敷に住んでください。この屋敷にいた大量の悪霊を除霊できたという事は、あなた達はよほど実力のある冒険者なのでしょう。冒険者に貢こう献けんするのは、この街の住民の義務ですよ。そして、あなた達に長く住んで頂ければ、悪霊屋敷の評判もいずれは消えますので……」

　男の太っ腹な条件に、俺とアクアは再び地面に土下座する。

「ああ、止めてください止めてくださいっ！」





　　　　11





　この屋敷に住む条件として、二つの事を頼まれた。

　その条件というのが、ちょっと変わった物で……。

「冒険が終わったら、夕食の時にでも、仲間と一緒にその冒険話に花を咲さかせて欲しい。……また妙みような条件だな。別にいいんだけども」

　俺は、屋敷の庭に屈み込みながら呟つぶやいた。

　あの男も、おかしな事を頼むもんだ。





　そして、もう一つの条件とは──

「カズマさん、こんにちは！　お墓の掃そう除じですか？」

　屈み込みながら草むしりをしていた俺は、背後から声を掛けられた。

　振ふり向くと、そこには昨日よりも顔色の良くなったウィズがいた。

「もう大丈夫なのか？　昨日は悪いな、ウチのバカが迷めい惑わく掛かけて」

「いえいえ。むしろ、私としてはこれで良かったと思ってますから。これなら、きっと寂さみしく無いでしょうし」

　ウィズは、そんな良く分からない事を言いながら、俺に向かって笑いかける。

　俺達に出された、ここに住むにあたってのもう一つの条件。

　それは、屋敷の庭の隅にある、この小さな墓の手入れをする事。

　という訳で俺は、早さつ速そく墓の周りの草むしりをしていたのだが。

　ウィズは、せっせと草をむしる俺を見て、なぜか嬉うれしそうにしている。

　屋敷に寄って行かないのかと聞くと、店番があるので帰りますと言い残し、ウィズは頭を下げて帰って行った。

　ウィズは何をしに来たのだろう。

　俺たちを心配して来てくれたのだろうか。

　俺は小さな墓に水を掛け、墓石を綺き麗れいに洗ってやる。

　と、墓石にはかすれた文字が刻まれていた。

　きっと、この墓の下に眠ねむる誰だれかの名前なのだろう。

　所々かすれて良く分からないが、アンナという名前が読み取れた。

　──アンナ。……アンナ？

　誰だったっけ。最近どこかで聞いた事がある様な……？

　墓の前に屈かがみ込んで悩なやんでいると、屋敷の方から声が掛かる。

「カズマー！　もうご飯できてるから、はやくきてーはやくきてー！　早く来ないと、せっかくのお昼が冷めちゃうんですけど！」

　見れば、屋敷の窓から顔を出し、アクアがこちらに手招きしていた。

「分かったよ。待ってろ、今行くからー！」

　俺はアクアに叫さけび返すと、墓の表面を布で拭ふき、水気を取り除いてやった。

　墓石には、『アンナ＝フィランテ＝エステロイド』と名前が彫ほってある。

　やっぱり、最近どこかで聞いた気が……。

「カズマー！　めぐみんが、一分遅おくれるごとにカズマの唐から揚あげが一つずつ失われる事になるって言ってるわ。やっぱり、来るのはゆっくりでいいわよ。私達のおかずが増えるし」

「待てこらっ！　そんな横暴が許されるかよ！」





　俺は墓の掃除を終えると、屋敷に向かって駆かけ出した。





　　　　１





　屋敷を手に入れた。

　一番懸け念ねんされていた、冬ふゆ越ごしという案件が解決された訳だ。

　早速、パーティーメンバー四人でここに移り住む事になり、中身に難ありとはいえ、異性と同じ屋根の下、一緒に暮らすという新生活に、内心ワクワクしていた訳なのだが。

「おいこら、そこを退どけ。今から内職するんだよ。寒いのなら、自分の部屋で布ふ団とんにでも包くるまってろよな」

　新生活初日にして、早速問題が起こっていた。

　冬は強いモンスターしか活動していないので、街に篭こもるしか無いのだが。

　厄やつ介かいな借金を早く返したいので、俺はギルドから内職を貰もらってきたのだが、この寒さでは手がかじかみ、作業が上う手まく捗はかどらない。

　なので、屋敷の一階にある広間の、暖だん炉ろの前を使いたいのだが、ここは自分の特等席だと勝手に決めているアクアが、ソファーにしがみつき、現在激しい抵てい抗こうを見せていた。

「嫌いやよ。お布団なんて、一度外に出ちゃったら冷えちゃうじゃない。私に再び布団で寝ねて欲しいのなら、お布団をレンジでチンして頂ちよう戴だい」

「お前、ここにレンジなんてある訳ねーだろ！　ていうか、わがまま言ってないでとっとと退けよ！　大体、誰の借金の為ために俺が働いてると思ってんだ？　これ以上邪じや魔まする気なら、俺にも考えがあるからな」

「なによ、やる気？　お互たがい素す手での状態なら、ステータスが超ちよう高い私の方に分があるわよ。暖炉の前は我が聖域。これを侵おかす者には天てん罰ばつがあああああああああーっ!!」

　言う事聞かないアクアの首筋と背中にフリーズという名の天罰をくれてやると、アクアは悲鳴を上げて、しがみついていたソファーから転がり落ちる。

　空いた暖炉の前のソファーに座り、抱かかえていた材料をテーブルに置くと、

「フッ……。という訳で、この場所は晴れて俺の物になった様だな。ほら、内職を手伝う気が無いなら、向こうの二人に遊んで貰ってこい」

　俺は、首筋を押さえて絨じゆう毯たんの上でプルプルしているアクアにしっしと手をやった。

　広間の中央では、ダクネスとめぐみんがこの世界のチェスにも将しよう棋ぎにも似たボードゲームに興じている。

「フフ、我が軍勢の力を見るがよいです。このマスにオーク兵をテレポート」

「めぐみん、ウィザードの使い方がイヤらしいぞ。……ここにクルセイダーを移動、そして王手だ！」

「テレポート」

　魔ま法ほうの概がい念ねんがあるこの世界は、地球とは違ちがい、チェスみたいな遊びのルールも若じやつ干かん違う。

　あのボードゲームはめぐみんと一度やってみたが、敵の王様に盤ばん外がいへテレポートされた時点で、もう二度とやらないと心に決めた。

　と、首を押さえて震ふるえていたアクアが、何を思ったかバッと立ち上がり、懐ふところから自分の冒ぼう険けん者カードを取り出して俺に向けて突つきつける。

「ちょっとカズマ、これを見なさいな、レベルの欄らんを！　今私は、この四人の中で一番の高レベルなのよ？　もうベテランと呼ばれてもおかしくないレベルなの！　レベル20にも満たないひよっ子達の分際で、おこがましいわよ！　ほら、分かったら格上の私に暖炉の前を譲ゆずりなさいな！」

　突き出してきたカードを見ると、確かにレベルが跳はね上がっていた。

　表示レベルは21。

　考えてみれば、魔ま王おうの幹部ベルディア討とう伐ばつに、先日のダンジョンで大量のアンデッドの浄じよう化かに加え、おまけに、最後にはリッチーまで浄化したのだ。

　アクアの成長を喜ぶと同時に、レベルを追い抜ぬかれた事で、ちょっと悔くやしさも……。

　……あれ？

「……なあアクア。お前、レベルは上がってるんだけども。ステータスが、最初見た時から一いつ切さい伸のびていないのはなぜ？」

「バカねカズマ。私を誰だと思っているの？　ステータスなんて、最初からカンストしてるに決まってるじゃない。ステータスはカンスト。初期スキルポイントも、宴えん会かい芸げいスキルとアークプリーストの全魔法を習得できる程ほどの量を最初から保有。そこらの一いつ般ぱん冒険者と私を、一いつ緒しよにする事が間ま違ちがってるわ」

　俺は思わずアクアのカードを取り落とし、そのままガクリと絨毯に膝ひざをつく。

　そんな俺を見てアクアが勝ち誇ほこった様に笑えみを浮うかべているが、それどころではない。





　──つまりこいつはどれだけレベルを上げても、これ以上知力が上がらない訳だ。





　俺はカードを拾い上げ、アクアに返すと暖炉の前を譲ってやった。

「あら？　なによ、随ずい分ぶん素す直なおじゃないの。……ねえ、なんで泣いてるの？　そんなにレベルを抜かれたのがショックだったの？　……ね、ねえ、なんで私の肩かたをぽんぽん叩たたいて優やさしくするの？　なんでそんな、可哀かわい想そうな人を見る目で私を見るの？」

　俺は暖炉の前にアクアを座らせると、今日はもう、とても仕事をする気分では無くなってしまった為、気分転てん換かんに街に繰くり出す事にした。





　　　　２





　街の中は雪が積もり、寒さの為か人もあまり出歩いてはいない。

　この世界の住人達の常識では、冬は引き篭もるもの。

　凶きよう暴ぼうなモンスターしか活動しないこんな時季に、鎧よろいを着込んでクエストに出で掛かけていけるのは日本から来たチート持ち連中ぐらいのものだ。

　そしてこんな寒い中、街中をふらついているのは俺の様な暇ひま人じんか……。

　──もしくは俺の前方で不ふ審しんな動きを見せている、俺の知り合いぐらいのものだろう。

　俺は道の往来でコソコソしながら、路地裏に佇たたずむ一いつ軒けんの店の様子をうかがっている、二人の知人に声を掛かけた。

「キース、ダスト。お前らこんな所で何やってんの？」

「「うおっ!?」」

　背後から声を掛けられ、キースとダストが飛び跳ねた。

　今日の二人は、冒険者には似つかわしくないラフな格好をしている。

「な、なんだよカズマか、驚おどろかすなよ。全く、潜せん伏ぷくスキル持ちはこれだから、全く……」

　キースが俺を見て安心した様に言ってくる。

　が、勿もち論ろん俺は潜伏スキルなんて使っていないのだが。

「よう。あれか？　今日はあの三人は一緒じゃないのか？」

　ダストが気にした様に俺の周りをチラチラ見ていた。

　まあ連中にエライ目に遭あわされてるし、警けい戒かいするのは分かる。

「いや、今日は俺一人だから安心してくれ。そんなにあいつらが苦手になったのか？　俺は家にいるのも飽あきたから、散歩してるんだよ。お前らはこんな所で何してんの？」

　俺の言葉に安心したのか、ダストがホッと息を吐はきながら。

「いや、まあ……俺達はその、なあ？　まああの姉ちゃん達がいないなら別にいいんだ。というか、女連れじゃないなら別に気にする事はねえよ」

　……？

　なんだそりゃ、女がいるとマズイ事でもしてるのか？

　俺のそんな感情が表に出ていたのだろう、キースがにやけた表情で言ってきた。

「日ひ頃ごろ綺き麗れいどころに囲まれてるカズマには縁えんの無い事だよ。俺とダストは寂さみしく……」

「おい待て」

　キースが何かを言いかけ、それをダストが遮さえぎった。

　そして、ダストは俺に同情の視線を向けながら。

「キース……。こいつはそんなんじゃない。一見ハーレムに見えるが、そんなんじゃあ無いんだ。……こいつは、俺達の仲間だ。苦労してるんだよ色々と」

　そんな事を、しみじみと言ってきた。

　ああ、そうか……。こいつはあの時、相当苦労したんだなあ……。

　……よし。借金持ちの身の上だが、今日はダストに飯でも奢おごってやろう。





　　　　３





　子供の頃ころ、父親が旨うまそうに飲んでいたビールを欲しがり、一口飲んで吐き出したのは良い思い出だ。

　──酒なんて飲まないと幼心に誓ちかったものだが、俺は今、こうして異世界で、昼間から飲酒なんてしてしまっている。

　いけない事をしている様な気持ちになってくるが、異世界では法も違えば常識も違う。

　この世界では、未成年は飲んではいけないなんて法は無く、何か問題を起こしても、徹てつ底ていした自己責任が課せられるだけだ。

　酒を美う味まいとは思わないのだが、それでも我が慢まんして飲んでいる内に、何だかフワフワしてきた。

　これが気持ち良くて、人は酒を飲むのだろうか。

　ギルドの酒場で昼間から早々と男三人で酒盛りをしていると、キースが愚ぐ痴ちっぽく言ってきた。

「はーあ、全く。この時季はやる事無くって腐くさっちまうよな。おっと、カズマもいける口じゃないか。ほら、ドンドンいこう！」

　俺にグイグイと酒を注つぎ、キースはうひゃひゃひゃと笑い出す。

　キースは笑い上戸なところがある様だ。

「はあー……。冬になると、人ひと肌はだ恋こいしくなるよなあ……。正直、カズマの苦労は分かっちゃいるんだが、それでもこの時季は、少しだけお前が羨うらやましいぜ」

　ダストが、そんな事を言いながら深々とため息を吐いた。

　冬でやる事が無いからか、ギルド内の酒場の中には俺達以外にも、結構な人数が昼間から酒を飲んでだべっている。

　冒険者なんて連中は、元引き篭もりな俺に劣おとらず、結講ダメ人間が多いのかも知れない。

　俺はそんな事を考えながら、ちょっと気になっていた事を二人に聞いた。

「なあ。そういや二人は、あそこで一体何やってたんだ？」

　そう、あの時二人は、あの路地裏にある一軒の店に、入るかどうしようかと悩なやんでいた様に見えた。

　あそこの店は何だったのかが少し気になる。

　俺の言葉に、二人は顔を見合わせ、頷うなずくと……。

　キースが握にぎっていたジョッキを置き、真しん剣けんな顔をした。

「カズマ。俺は、お前なら信用できる。今から言う事は、この街の男性冒険者達にとっては共通の秘密であり、絶対に漏もらしちゃいけない話だ。カズマの仲間の女達に、絶対に漏らさないって約束できるか？」

　その重々しい雰ふん囲い気きに、俺は若干押されながらも頷いた。

　それを見たキースもこくりと頷き。

　そして、喧けん騒そうの中、周りには聞こえない様なとても静かな声で、ダストが言った。

「カズマ。この街には、サキュバス達がこっそり経営してる、良い夢を見させてくれる店があるって知ってるか？」

「詳くわしく」

　──俺はダストに即そく答とうしていた。





　ほんのりと赤い顔のダストが、ジョッキを置いて教えてくれる。

「この街にはサキュバス達が住んでるんだ。って言うのも、連中は人間の持つムラムラする欲よく望ぼうの感情、つまり男の精気を吸って生きる悪あく魔まだ。となると当然、彼女達には人間の男って存在が必要不可欠になってくる」

　ふむふむ。

　俺は酒場の中で熱心にダストの言葉に耳を傾かたむけていた。

「で、だ。当然彼女達は俺達から精気を吸う訳だが……。ここの男性冒険者達とこの街に住むサキュバス達は、共存共栄の関係を築いている。……ほれ、俺達は基本馬小屋暮らしだろ？　つーとだ。その、色々と溜たまって来るじゃないか。でも、周りには他ほかの冒険者が寝ねてる訳だ。ムラムラ来たってナニする事もできないだろ？」

「そ、そうですね」

　俺はコクリと頷いた。

　やましい事なんて何一つ無いが、俺の頰ほおを一筋の汗あせが流れる。

　そう、やましい事は何も無い。

「かといって、その辺に寝てる女冒険者にイタズラでもしてみろ。そんなもん即そく座ざに他の女冒険者に気づかれて袋ふくろ叩だたきにされるか、もしくはイタズラしようとした相手が隠かくし持っていたダガーで、逆にアレを切り落とされそうになったっておかしくねえ」

　言って、ダストが青い顔でブルリと身み震ぶるいした。

　キースがそれを見て、

「お前、まだリーンにちょっかい掛けた時のトラウマ、治ってなかったのか」

「う、うるせえ！　……で、そこでこのサキュバス達だ。こいつらが、俺達が寝てる間に凄すごいのを見させてくれる訳だ。俺達はスッキリできて、彼女達は生きていける。彼女達も、俺達が干ひ乾からびたり冒ぼう険けんに支障をきたさない程度に手加減してくれる。精気を吸い過ぎて冒険者がヤバイ事になった例は無い。……どうだ、誰だれも困らない話だろ？」

　ダストのその言葉に、俺はコクコクと何度も頷いた。

　素す晴ばらしい。素晴らし過ぎる！

　サキュバス達もむやみに人を襲おそう理由が無くなり、馬小屋でモンモンとする冒険者達もいなくなる。

　きっと、性犯罪の抑よく制せいにだって繫つながるだろう。

　そう言えば、この街は凄く治安が良い。

　俺の想像していた冒険者像ってのは、荒あらくれが多く、ガサツで喧けん嘩かっ早ぱやくて酒が好き。

　ずっとそんなイメージだったのだが、この街では暴力事件も少なく、犯罪の話も特に聞かない。

　誰もが常に賢けん者じやタイムでいられれば、争いなんて起こらない。

　素晴らしい！　世の中って物はちゃんと上う手まい事成り立っているものなのだ！

　そんな軽い感動を覚えていた俺の様子を見て、キースが言った。

「実はその店の事を教えて貰もらったのって、俺達も最近なんだ。で、今日初めて、俺達もそこの店に行こうって事になってな。そこでカズマに出くわしたって訳だ」

　ダストがクイッと酒を呷あおった。

　そして、俺に言ってくる。

「と、いう訳だ。……どうだ？　なんなら一いつ緒しよに」

「ぜひ行きます」





　　　　４





　ギルドの酒場を出た俺達は、若じやつ干かんの緊きん張ちようを滲にじませながら先さき程ほどの店の前に戻もどって来ていた。

　きっと俺一人では、こういった店には入れなかっただろう。

　だが、今の俺には頼たのもしい仲間がいる。

　一人でエロ本を買うのは勇気がいるが、大勢で買うなら怖こわくないという、あの不思議な心理だ。

　大通りからちょっと外れ、路地裏に入った小さな店。

　そこは一見すると、何の変へん哲てつも無い飲食店に見えるのだが……。





「いらっしゃいませー！」

　多くの男が、女性の体はこうあるべきと夢に見る様な、そんな魅み惑わくの体をした女性。

　そんな体の、とてつもなく綺き麗れいなお姉さんの出で迎むかえを受けながら店に入ると、中にはものの見事に男性客しかいなかった。

　店内では、同じく魅惑の肉体を誇ほこるお姉さん達がウロウロしており、正直それだけで、何だか胸が切ない気持ちになってくる。

　飲食店だというのに、客達のテーブルには食べ物や飲み物は何一つ置かれていない。

　客達は皆みな、それぞれテーブルで、アンケートの様な紙に一心不乱に何かをカリカリと書いていた。

　俺達を空いているテーブルに案内してくれたお姉さんは、メニューを手に笑えみを浮うかべ。

「お客様は、こちらのお店は初めてですか？」

　その言葉に俺達三人はコクリと頷く。

　お姉さんは微び笑しようを湛たたえ、

「……では、ここがどういうお店で、私達が何者かもご存知でしょうか？」

　俺達は再び無言で頷いた。

　それに満足したかの様に、お姉さんがテーブルにメニューを置く。

「ご注文はお好きにどうぞ。勿もち論ろん、何も注文されなくても結構です。……そして、こちらのアンケート用紙に、必ひつ要よう事じ項こうを記入して、会計の際に渡わたしてくださいね？」

　俺達はそのアンケート用紙を受け取った。

　つまり、サキュバスのお姉さん達の中で、アンケートに合わせて、一番好みのタイプにそった人が相手をしてくれるって事だろうか？

　アンケート用紙に目を落とすと…………。

「あの、夢の中での自分の状態、性別と外見、ってのは……？」

　そんな、良く分からない事が書いてあった。

　状態は分かるが、自分の性別や外見って……？

「状態とは、夢の中では王様とか英えい雄ゆうとかになってみたい、等ですね。性別や外見は、たまに、自分が女性側になってみたい、というお客様もいらっしゃいますので。年とし端はもいかない少年になって、強気の女冒険者に押し倒たおされたいとのお客様もいらっしゃいました」

　大だい丈じよう夫ぶなのだろうか、この街の冒険者は。

　しかし、そんな事まで設定できるのか。

　なるほど、夢だもんな。

　キースがおずおずと、お姉さんに質問する様に片手を挙げた。

「……あの、この相手の設定ってのは、どんな所まで指定ができるんですかね？」

「どんな所まででも、です。性格や口くち癖ぐせ、外見やあなたへの好感度まで、何でも、誰でもです。実在しない相手だろうが、何でもです」

「マジですか」

「マジです」

　横から思わず素すで聞いてしまった俺に、お姉さんは即答してきた。

　つまり、有名なあの子や、身近なあの子、そう、二次元嫁よめまで可能って事か？

「……あの、それって肖しよう像ぞう権けんとか色んなものは大丈夫なんでしょうかね？」

「大丈夫です。だって夢ですから」

「ですよね」

　お姉さんの即答に俺は安心した。

　夢なら何も問題無い。

　ダストがおずおずと片手を挙げる。

「……相手への年ねん齢れいの制限なんかも、無いって事ですかね？　いや、別にそういったのを指名する気はないんですがね、一応、なんて言うか……」

「ありません、お好みでどうぞ」

　お姉さんは一いつ切さいの揺ゆらぎもなく即答する。

　俺は思わず、

「だ、大丈夫なんですか？　その、条例とか、色々……」

「大丈夫です。だって夢ですもの」

「ですよね」

　夢なら何も問題無い。

　なんて事だ、最強じゃないかサキュバスの淫いん夢むサービス。

　俺達三人は、無言でアンケートを書き続けた。

　そう、店内の他の客と同じ様に。

「では、皆みな様さま三時間コースを御ご希き望ぼうですので、お会計、それぞれ五千エリスをお願い致いたします」

　安いな！

　俺は会計でサイフを出し、その値段に驚おどろいた。

　俺はもちろんそんな店には行った事が無いので細かい説明は省くが、日本での色んなお店の相場より破格に安い。

　そんな俺の表情から察したのか、お姉さんが、

「……私達にとって、お金は、この街で人として生活していけるだけの分があればそれで十分なんです。後は、ほんのちょっと、お客様の精気を頂くだけですから」

　そう言って、クスリと微笑ほほえんだ。

　なんてこった、コレほどに皆が幸せになれる商売があっただろうか。

　俺は彼女の献けん身しん的てきな慈じ愛あいに満ちた経営方針に、すっかり心を奪うばわれた。

　これはぜひ常連になって、彼女達を手助けしてやらねばならない。

　俺達は思わず、サキュバスのお姉さんを拝み、呟つぶやいていた。

「か……神様……」

「や、止やめて下さい縁えん起ぎでもない！　で、では最後に、お泊とまりのご住所と本日の就しゆう寝しん予定時刻をお願いします。その時間帯に、当店のサキュバスが就寝中のお客様の傍そばへ行き、希望の夢を見せて差し上げます。できればお酒等は控ひかえめにしておいて下さいね？　泥でい酔すいされて、完全に熟じゆく睡すいされていると、流石さすがに夢を見させる事ができませんから」

　お姉さんの忠告を受けて、俺達は店を出る。

　時刻はまだ夕方だが、店を出た俺達は、何となくそのまま解散する事になった。





「そ、それじゃ、またな」

「お、おう！」

「ま、またな！」

　二人は、何となくソワソワして早く帰りたそうにしている。

　というか、俺も同じ気持ちだ。

　指定した就寝時間まではまだ大分あるのだが、早く帰って準備して、今日は早めに寝ねておきたい。

　俺は何ど処こかへ寄り道する事も無く、そのまま急いで帰宅した。





　　　　５





「カズマ、お帰りなさい！　喜びなさいな、今日の晩ばん御ご飯はんは凄すごいわよ！　カニよ！　さっきダクネスの実家の人から、これからそちらでダクネスがお世話になるのならって、引っ越こし祝いに、超ちよう上物の霜しも降ふり赤ガニが送られて来たのよ！　しかも、すんごい高級酒までついて！　パーティーメンバーの皆様に、普ふ段だん娘むすめがお世話になってる御お礼れいです、だってさ！」

　屋や敷しきに帰ると、アクアが満面の笑みで出迎えてくれた。

　この世界でも、カニはどうやら高級品らしい。

　日本に住んでいた頃ころでもろくにカニなんて食えなかった身なのだが、まさか異世界で食う事になるとは……。

「あわわ……、貧びん乏ぼうな冒ぼう険けん者稼か業ぎようを生業なりわいにしておきながら、まさか霜降り赤ガニにお目にかかれる日が来るとは……！　今日ほどこのパーティーに加入して良かったと思った日はないです……」

「そんなに高級なカニなのか？」

　霜降り赤ガニとやらに手を合わせて拝み出しためぐみんに、俺は気になって尋たずねてみる。

　するとめぐみんが、何言ってんだとばかりにオーバーアクション気味に、拳こぶしを振ふり上げ力説した。

「当たり前です！　分かり易やすく喩たとえるならば、このカニを食べる代わりに今日は爆ばく裂れつ魔ま法ほうを我が慢まんしろと言われれば、大喜びで我慢して、食べた後に爆裂魔法をぶっ放します。それぐらいの高級品なのですよ！」

「おお、そりゃ凄すご……！　……あれ？　お前今最後なんて言った？」

　俺とめぐみんがそんな事を言っている間にも、ダクネスが広間の食しよく卓たくテーブルに、調理済みのカニを並べていく。

　アクアが嬉き々きとして人数分のグラスを持ってきた。

　全員で食卓に着き、早さつ速そく霜降り赤ガニを……。

　パキッと割ったカニの脚あしから取り出した、白とピンクの身を酢すにつけて、そのまま頰ほお張ばる。

「!?」

　──そのあまりの美う味まさに驚いた。

　ふんわり甘く、濃のう縮しゆくされたカニ特有の旨うまみが口に広がる。

　見れば他ほかの皆も黙もく々もくと無言でカニを食べていた。

　あかん、これは止まらん！

　俺はそのままカニの甲こう羅らをパカッと開くと、そこについていたカニ味み噌そを……。

「カズマカズマ、ちょっとここにティンダーちょうだい。私が今から、この高級酒の美お味いしい飲み方を教えてあげるわ」

　言いながら、早々と甲羅についたカニ味噌を平らげていたアクアが、小さな手て鍋なべの中に炭を入れ、その上に金かな網あみを置く。

　言ってみれば、簡単な七輪の様な物を作った。

　言われるままに炭に火をつけてやると、金網の上に僅わずかにカニ味噌の残った甲羅を置く。

　そのまま甲羅の中に、高級酒だと言っていた、日本酒の様な透とう明めいの酒を注いでいった。

　アクアは上じよう機き嫌げんで、軽く焦こげ目がつく程度に甲羅を炙あぶって、熱あつ燗かんにしたそれを一口すすり……。

「ほぅ……っ」

　実に美味そうに息を吐はいた。

　行動が実におっさん臭くさいのだが、それでも、それを見ていた全員がゴクリと喉のどを鳴らし、皆みんなと共にそれを実行しようとした俺は、はたと気づく。





　──これは罠わなだ！





　カニの美味さにすっかり忘れていたが、これからサキュバスのお姉さんが来るのだ。

　お姉さんが言っていたじゃないか、酒を飲んで泥酔していたら夢が見れないと。

　落ち着け、俺は我慢ができる男だ。

　鋼はがねの精神を持ち、耐たえる力を持つ男だ。

「!?　これはいけるな、確かに美味い！」

　惑まどわされるな！

　ダクネスのあんな声に惑わされるんじゃない！

　そう、多分あれを口にしたらもう止まらない。

　そのままの勢いで、いいや、もうどうにでもなれとばかりに飲み続けてしまうのだろう。

　それぐらいにカニは美味いし、あの酒もなんだか美味そうだ。

「ダクネス、私にもください！　いいじゃないですか今日ぐらいは！　私だってお酒を飲んでみたいです！」

「ダメだ、子供の内から酒を飲むとパーになると聞くぞ」

　その言葉に、めぐみんがふと上機嫌で酒を飲むアクアに目をやり、ダクネスも無言でアクアを見た。

「……？　何かしら」

　そんなやり取りをよそに、密ひそかに我慢している俺を見たダクネスが首を傾かしげ。

「……どうしたカズマ。酒を飲んだ事はないのか？　……もしかして、家うちのカニが口に合わなかったか？」

　そんな事を言って、ちょっと不安そうな表情を浮うかべた。

　ちがう、そうじゃない、カニは美味い。

「いや、カニは凄く美味い、それは間ま違ちがいない。ただ、今日は昼間に、キース達と飲んできたんだ。それに、俺はまだ酒の味なんて分からないし、今日の所は酒はいいかな。……明日あした！　明日貰もらうよ！」

　俺の言い訳に、そうか、と安心した様にホッと息を吐き、屈くつ託たくなく笑うダクネス。

　止めろ、そんな純じゆん粋すいそうな顔で笑わないでくれ、普ふ段だんはロクでもない事を口走って俺をドン引きさせているクセに、何で今日に限ってそんな……！

　そんな……!!

「ほーん？　あんた、明日までこのお酒残ってると思ってんの？　勿もち論ろん私が全部飲んじゃうわよ？　これをのまないとはとんでもない！　わーい、カズマの分まで私が飲もう！」

　くそっ、安定のバカがこの上なく憎にくたらしい。

　そんな俺に、ダクネスが再び笑いかけ。

「……ん、そうか。なら、せめてたくさん食べてくれ。日ひ頃ごろの礼だ」

　その言葉に、何だか後ろめたい事をしている気がして、胸が痛んだ。

　そうだ、皆と一いつ緒しよに酒飲んで、もう忘れちまえばいい。

　わざわざ来てくれるサキュバスのお姉さんには、明日謝りに行こう。

　こいつらと楽しく飲んで、また明日から頑がん張ばろう。

　そうだ、たかがあのアンケートの内容が、そのままリアルな夢になって出てくるってだけの話だ。

　そして、見た夢は朝起きても忘れる事は無いらしい。たかが、それだけの事だ。

　目の前のダクネスの顔を見ろ。そして、皆の顔を見ろ。

　一体どちらが大切かを考えろ。

　そして、アンケートに自分が何を書いたかを思い出せ！

　…………そう。最初から何も悩なやむ必要なんて無かったんだ。

　俺はカニをたらふく食うと、立ち上がり。





「それじゃ、ちょっと早いけど俺はもう寝るとするよ。ダクネス、ご馳ち走そうさん、お前ら、お休み！」





　俺はもう何も迷う事なく、自分の部屋へと早々に引き篭こもった。





　　　　６





　部屋に閉じ篭もって鍵かぎを掛かけ、窓の鍵を外しておく。

　別に鍵を外せと言われた訳では無いが、念のためだ。

　わざわざ来て頂くのに、これ以上お手数かけては申し訳ない。

　時計が無いので正確な時刻は分からないが、指定した時は迫せまってきている。

　それまでに眠ねむらなければいけないのだが、色んな興奮と緊きん張ちようで眠れない。

　ヤバイ、ドキドキしてきた。

　ああ、どうしようどうしよう、緊張と期待で興奮して眠れない！





　俺は一体どれぐらいそうしていたのだろうか。

　俺はベッドから這はい出ると、血が上った頭を冷やすため、庭に出て軽い体操でもしようと考えた。

　ちょっと体を動かせば眠くなるかも知れない。

　そう考え、俺はパジャマ姿のままで屋敷を出て庭に降りた。

　皆が寝ね静しずまる中、月明かりと千里眼スキルでの暗視を頼たよりに庭で軽く体を動かす。

　雪が積もり真っ白な庭の中央で、俺はふと、庭の隅すみにある誰だれの物とも知れない墓石が、雪で隠かくれているのが気になった。

　墓石に近寄り積もった雪を払はらってやると、『アンナ』と彫ほられた名前が出てくる。

　それに満足していると、今度は軽く汗あせを搔かいた事が気になってしまう。

　夢を見させてもらうだけなのだから、別に気にする事は無いのだろうが……。

　これもエチケットという奴やつだ。

　皆が寝静まる中、俺は屋敷の風ふ呂ろ場ばへと向かった。





　ここは元々貴族の別べつ荘そうだというだけはあり、風呂場には特とく殊しゆな魔ま道どう具ぐが備えつけられていた。

　簡単に言えば、魔ま力りよくで動かすガス湯ゆ沸わかし器みたいな物がついている。

　それほど大量の魔力は使わないため、一いつ般ぱん人じんでも使用が可能な魔道具だ。

　使用すると、魔力の消費のためか気け怠だるさに包まれるのだが、そのぐらいは仕方が無い。

　俺は浴場に備えつけられたランタンにティンダーで灯あかりを灯ともすと、風呂場の外に、ちゃんと使用中の札を掛けた。

　服を脱ぬぎ、ちゃんと誰が入っているのかが分かるように籠かごに入れる。

　そう、漫まん画がで良くある例の展開にならない様、細心の注意を払っておく。

　そういった素す敵てきな展開は、お店でお願いした夢の中だけで十分だ。

　同じ屋根の下で暮らす以上、誰かとそんな気まずい関係になるのはできれば避さけたい。

　こういった状じよう況きようで女が間ま違ちがえて風呂場に入って来ても、男の方が悪者にされるのだ。

　そんな状況下になったなら、俺は頑がんとして戦おう。

　逆セクハラとして、女よりも先に悲鳴を上げて痴ち女じよ扱あつかいしてやろう。

「まあ、そんな展開になるのは漫画の中だけだろうがなあ」

　俺は魔力を使って風呂に湯を張り、肩かたまで浸つかりながら独りごちた。

　脱だつ衣い所じよのランタンから放たれる薄うす暗ぐらい灯あかりに照らされながら、俺は湯の中でのんびりと手足を伸のばす。

　そのまま深く息を吐き、何となく眠くなって目を閉じた。





　　　　７





　俺は一体、どれぐらいの間そうしていたのだろうか。

　脱衣場の外から、カラン、と何かが落ちる音がして目を開けた。

　気のせいかとも思ったが、こんなに静かな中で聞き違えるとも思えない。

　浴場に掛けていた札が落ちたのだろうか。

　しっかりと掛けておいたはずなのだが……？

　アクアがいたずらでもして札を外したのかとも思ったが、こんな時間帯では流石さすがに眠っているだろう。

　まあいい、こんな夜中に誰かが入って来るはずが無い。

　脱衣場には俺の服が籠に入っているし、ランタンだって点ついている。

　誰かが風呂場に入っているのは分かるだろうと、そう思っていた時だった。

　ここは屋や敷しきの中だというのに、不意に不自然な風が吹ふいたかと思うとランタンの灯りが突とつ然ぜん消えた。

　先日、この屋敷に幽ゆう霊れいが出た時に感じた、誰かがいる気配がする様な……。

　しかし、敵感知スキルには反応が無い。

　……まあいいか。灯りが消えたところで、暗視が可能な俺は困らない。

　浴場の窓から射さす月明かりだけでも、十分明るい事だし。

　そう、吞のん気きに構えていると……。





　──脱衣場のドアを開ける音がした。





　その音に、今度こそ俺は驚おどろき、慌あわてふためく。

　おいおい、このタイミングはおかしいだろ。

　いや、誰が入って来たのかは知らないが、手には灯あかりを持っているみたいだ。

　これなら、脱衣場の籠の中身で俺が入っている事に気がつくだろう。

　ランプを持っているという事は、暗くら闇やみでも見えるアクアじゃないな。

　となると、めぐみんかダクネスのどちらかという事で──





　不意に、誰かが持つランプの灯りが消えた。

「わあっ!?　な、何だ一体、どうして灯りが……？」

　ガラス越ごしに聞こえてきたのは、戸と惑まどった様なダクネスの声。

「……しょうがない、今夜は月夜だ、まあいいか……」

　そんな事を言いながら、ダクネスがガラスの向こうで服を……っておいおいおい！

　俺は慌てて声を上げようとして気がついた。

　明らかに誰かに仕組まれたかの様なこの状況。

　普ふ通つうに考えてありえない展開だろう。

　そう、あまりにも俺にとって都合が良すぎる。幾いくら俺の運度がいいと言っても、だ。

　……いや待て。

　この展開に陥おちいる前に、俺はふと眠ねむ気けを感じて目を閉じていた。

　なるほど。つまり、今のこの状況は……！





「ん……。今夜は、本当に、月が…………」





　両手で長い髪かみを後ろにすきながら、何かを言い掛け浴場に入って来たダクネスは──

　暗い中、堂々と湯船に浸かる俺と目が合った。

「「……………………」」

　もちろんお互たがい真っ裸ぱだかである。

　月明かりにほのかに照らされ、ダクネスの透すき通る様な白い肌はだが鮮あざやかに映はえた。

　何というか、前々からエロい体をしているとは思っていたが、想像以上のプロポーションだ。

　鍛きたえているから、もっとゴツイかと思っていたが、出る所はむっちりと出ていて……。

　ううむ、サキュバスのサービスにより、俺好みの修整が入っているのかも知れない。

　前を隠す事すらなく呆ぼう然ぜんと立ち尽つくすダクネスに、俺は湯船の中から、よう、と気さくに片手を挙げた。

　そんな俺を見て、口をポカンと開けたまま、ダクネスが胸を隠してぺたんとその場にへたりこむ。

「……な……なな……なななな…………っ！」

「……？　どうしたダクネス、早くこっちに来いよ。ていうか、まずは背中流してくれ」

「!?!?!?!?」

　湯船から上がって、木でできた丸椅い子すに座り背を向ける俺の行動は予想外だったのか、ダクネスが胸を隠したまま口をパクパクさせていた。

　なんだろうこのダクネスは。

　何だか新しん鮮せんで良いな。流石はサキュバスの手で作られたダクネスだ。

　でも、なぜ夢に出てくるのがダクネスなのか。

　美人でスタイルの良いお姉さんって書いただけなのがいけなかったのだろうか。

　次からは、もっと細かく指定しよう。

「お、おお、お前は、お前は何を言っている!?　いや、その、えっと、どうしてそんなに平然としているんだとか、背中を流せとはどういう事だとか、色々あり過ぎて脳がついていかないというか……！」

　凄すごい、何だこのリアリティは！

　サキュバス凄い、超ちよう凄い！

「おっと、感動している場合じゃないな。焦じらしプレイだなんて設定してないぞ、早くしてくれ。……いや、アンケートには、美人でスタイルが良くて、恥はずかしがる系の世間知らずなお姉さんが良いって書いたな、そういえば。なら、これで良いのか」

「!?」

　俺の独り言に、ダクネスがいよいよパニックになった様な表情を浮うかべた。

　これはこれで新鮮で良いが、ここは俺がリードする展開なのか。

「お前が世間知らず設定なのはしょうがないが、早く背中をお願いします」

「!?　そ、その…………この状況で、私がカズマの背中を流すのが世間の常識なのか!?」

　ダクネスがパニックになりながらも、恐おそる恐る俺の背中に近づいてくる。

　遠えん慮りよ無くダクネスの方に視線を向けると、ダクネスは途と端たんに体を隠して座り込んだ。

「新鮮で良いじゃないか。でも、早くお願いします、なんかもう色々と堪たまりません」

「お、お、お前……！　これがどういう状況か分かっているのか!?　アクアやめぐみんに知れたら、一体何と言われるか……！」

「その時は、みんなで一いつ緒しよに風呂に入れば良いんじゃないかな」

「どうしたんだ!?　今日のお前は、本当にどうしたんだ！」

「おい、さっきから騒さわがしいぞ。何時だと思ってるんだ、近きん所じよ迷めい惑わくも考えろよ？　常識知らずにもほどがあるからな？」

「この状況下で、今いま更さらそんな常識的な事を言われても！　わ、私か!?　私が世間知らずなだけなのか？　私が常識知らずなだけなのか？　私がおかしいだけなのか!?」

「お前はいつも大体おかしいよ。っと、そういや夢だから騒いでも問題無いのか……。よし、それじゃお願いします」

「うう……。ど、どうしてこんな事に……。しかし、こうも堂々と命令されると、強く抵てい抗こうできない自分の性せい癖へきが情けない……」

　頰ほおを赤らめ、ダクネスがぶつぶつ言いながらも背中に回った。

　その手にはいつの間にかタオルを持ち、椅子に腰こし掛かける俺の背後で、床ゆかにぺたんと正座する形で座り込む。

　やがて、ダクネスが俺の言う事に流されるままに、不器用ながらも一いつ生しよう懸けん命めいに背中をゴシゴシと流し始めた。

「ふう……。なんか、色々新鮮だなあ……。普ふ段だんはこっちがドン引きする立場なのに、お前が照れて恥ずかしがる姿はなんか良いな」

「お、お前……！　今日のお前は、なんだか言動がおっさん臭くさいぞ！　ほ、ほら、これでいいだろう。わ、私はもう上がっても良いだろうか……」

　俺の裸はだかから必死に目を逸そらそうとしながら、おずおずと言ってくるダクネスに、何だか初うい々ういしさを感じながらキッパリ告げた。

「何をバカな事言ってんだ。幾ら設定をいじったからといって、本当に常識というか、この後の定番とかが分からないのか？　次はタオルを使わずに……」

「おかしいおかしい！　幾ら私が世間を知らないといっても、これは流石に、絶対おかしいっ！」

　──ダクネスが目に涙なみだを浮かべながら、俺に赤い顔で食ってかかった、その時だった。





「この曲くせ者ものー！　出会え出会え！　皆みんな、この屋敷に曲者よーっ!!」





　それは屋敷に響ひびくアクアの声。

　おいおい、良い所で邪じや魔まが入るとか、そんなおあずけ設定はつけてないぞ！

　俺はダクネスが持っていたタオルを奪うばい、素す早ばやく腰こしに巻いて飛び出した。

　チラッとダクネスの方を見ると、胸を隠かくしながら顔を赤くして座ったまま、目に涙を浮かべ、こちらを上うわ目め遣づかいで見上げている。

　くそ、このまま続行といきたい所だが、夢の中ですら邪魔するあいつに文句言ってやらないと！

　タオル一丁で広間に出ると、そこには、昼間見たお姉さん風のサキュバスよりも幼げな、小こ柄がらなサキュバスの女の子がアクアの手によって取り押さえられていた。

　それにめぐみんがパジャマ姿のまま、杖つえを突つきつけ、威い圧あつしている。

「カズマ、見て見て！　私の結界に引っ掛かかって、身動き取れなくなった曲者が……。って、こっちにも曲者がいた！」

「誰だれが曲者だ！　……あれっ。何これ？　何でそこにサキュバスの子が？」

　タオル一丁の俺を曲者扱あつかいするアクアにツッコミながら、幾ら何でも登場人物が多過ぎる事に違い和わ感かんを覚える。

　というか、サキュバスが出てくるなんてちょっとおかしい。

「実はこの屋敷には強力な結界を張ってあるんだけどね？　結界に反応があったから来てみれば、このサキュバスが屋敷に入ろうとしてたみたいで、結界に引っかかって動けなくなっていたの！　サキュバスは男を襲おそうから、きっとカズマを狙ねらってやってきたのね！　でも、もう大だい丈じよう夫ぶよ。今、サクッと悪あく魔ま祓ばらいしてあげるから！」

　アクアの言葉にサキュバスが、小さくヒッと声を上げた。

　あれっ。

　何これおかしい、本当におかしい。

　というか、つまり先さき程ほど風ふ呂ろ場ばで出くわしたダクネスは……！

　いや、今はそれどころじゃない、まずは目の前のサキュバスだ！

　俺の知らない間に結界だとか、相変わらず余計な事をしてくれる事にかけては定評のあるアクアが、サキュバスから一いつ旦たん距きよ離りを置き、そのままビシと人差し指を突きつけた。

「さあ、観念するのね！　今とびきり強力な対悪あく魔ま用ようの……。……？　カズマ、男のあんたはこっちに来ない方がいいわよ？　でないとサキュバスに操あやつられて……」

　俺は無言でサキュバスの前に立つと、その手を取り、玄げん関かんに向かって連れていく。

「ちょ、ちょっとちょっと！　カズマったらなにやってんの？　その子は悪魔なの。カズマの精気を狙って襲いに来た、悪魔なのよ？」

　アクアが俺に鋭するどく叫さけぶ。

　そしてめぐみんも、最初は俺の様子にあっけに取られていた様だが、武器を構えてサキュバスに鋭い視線を送っていた。

　サキュバスが、俺にだけ聞こえる小さな声で。

「お、お客さんすいません！　私の事はいいです、どうせモンスターですから！　結界は予想外でしたが、コッソリ枕まくら元もとに立つのは私達の一番得意とする所。こんな状じよう況きようになったのは、侵しん入にゆうできなかった未熟な私が悪いんです。お客さんに恥はじをかかせる訳にはいきません、私は街に迷い込んだ野の良らサキュバスって事で退治されますから、お客さんは、何も知らないフリをしてください！」

　俺はそんな事を言ってくるサキュバスを、背中に庇かばう様にして、アクア達に対して向き直った。

　そのままサキュバスを、玄関に向けて後ろ手にドンと押し。

　そして、アクア達に向かって拳こぶしを構え、そのままファイティングポーズを取る。

「お、お客さん!?」

　サキュバスが小さな悲鳴じみた声を上げる中。

「……ちょっと、一体何のつもり？　仮にも女め神がみな私としては、そこの悪魔を見み逃のがす訳には行かないわよ？　カズマ、袋ふくろ叩だたきにされたくなかったら、そこを退どきなさいよ！」

　アクアが眉まゆ根ねを寄せて、チンピラみたいな事を言ってきた。

「アクア、今のカズマは、恐らくそのサキュバスに魅み了りようされ、操られている！　先程から、カズマの様子がおかしかったのだ！　夢がどうとか設定がこうとか口走っていたから間ま違ちがい無い！　おのれ、そこのサキュバスめ、よくもこの私に、あんな……、あんな辱はずかしめを……っ！　ぶっ殺してやるっ！」

　濡ぬれた髪かみはそのままに、シャツとタイトスカートを身につけ、裸足はだしで飛び出してきたダクネスが、サキュバスに向けて叫んできた。

　目に涙を浮かべながらの物ぶつ騒そうなその言葉に、俺は思わず後ずさりそうになる。

「カズマ、一体何をトチ狂くるったんですか？　可愛かわいくても、それは悪魔、モンスターですよ？　しっかりして下さい、それは倒たおすべき敵ですよ」

　めぐみんが呆あきれた様に、そして、冷たい目線で突き放す様な声で言った。

　その視線が心にくるが、それでも俺は引き下がらない。

　後ろ手に、サキュバスに早く行けとばかりに手を振ふった。

　それを見たアクアが一歩前に出て、腰を落として身構えた。

「どうやら、カズマとはここで本気で決着をつけないといけないようね……！　いいわ、掛かってらっしゃい！　カズマをけちょんけちょんにした後、そこのサキュバスに引導を渡わたしてあげるわ！」

　そして、叫ぶと同時に、俺に向かって飛び掛かってきた。

　それを見たサキュバスが、小さな声ながらも悲痛に叫ぶ。

「お、お客さーん!!」

　絶対に裏切ってはいけないものがある。

　それは、自分を信じて秘密を話してくれた、友人達の信しん頼らいだ。

　絶対に守るべきものがある。

　それは、寂さみしい男達の哀かなしい欲よく望ぼうを満たしてくれようとする、俺の背中に隠れる優やさしい悪魔。

　俺は拳を握にぎり締しめ。

「かかってこいやー!!」

　屋や敷しき中に響く大声で、熱く、熱く、叫んでいた。





　　　　８





「……………………」

　背中に無言の視線を感じながら、俺は庭の隅すみに屈かがみ込み、黙もく々もくと作業をしていた。

　ここの所の俺の日課となっている墓掃そう除じだ。

「なあ、いい加減口利きいてくれよ。ていうか、あんな状況で雰ふん囲い気きに流されるお前にだって問題があると思うんだ」

「……ッ！　…………」

　背後にいるダクネスが、一いつ瞬しゆん俺に何かを言い掛けるも黙だまり込んだ。

　先程からダクネスは、腕うでを組み、無言で俺の後ろに立っているのだが、おかげで凄すごく作業がやり難にくい。

　あの後、多勢に無勢でしばかれた俺だったが、あのサキュバスの女の子だけは逃にがす事に成功した。

　そしてダクネスは、あの時の俺がサキュバスに操られていたと、都合の良い解かい釈しやくをしてくれているのだが。

「…………本当に、昨日の夜の事は覚えていないんだな？　お前は、あのサキュバスに操られていたせいで、記き憶おくが無いのだな？」

　念を押すように。ようやく口を開いたダクネスが尋たずねてきた。

「ああ、残念ながら覚えていないよ。良い夢を見ていたとしか覚えていない」

　せっかくの都合の良い解釈なので、俺もそれに乗っかっておいた。

　その方が、お互たがいの為ためにも良さそうなので。

「そ、そうか。なら、良い。……うん、まあしょうがない。事故みたいなものだ、私も忘れるとしようか。……しかしあの時のお前は、何だか強ごう引いんで、ちょっと怖こわかったが悪くは無かったな。物を知らない私に、好き勝手吹ふき込んでくれたのは頂けなかったが」



「というかお前は、本気で世間知らずのお嬢じよう様さまでもあるまいし、もうちょっと常識を勉強しろよ。大体、どう考えても今回の事は俺はちっとも悪くないぞ。ランタンに火だって灯ともしておいたし、入浴中の札も掛けてたし。どこの誰がいたずらしたのやら……」

「……お、おい、お前はやっぱり昨夜の事を覚えているんじゃあ無いのか？　あれは本当に、サキュバスに操られての行動だったのか!?」

　後ろから肩かたを摑つかんで揺ゆさぶってくるダクネスを尻しり目めに、俺は墓掃除を黙々と続けた。

　どこの誰のいたずらかは知らないが、少しだけ、そのいたずらに感謝しながら。





　何にせよ、これでようやく生せい活かつ基き盤ばんが出来上がった訳だ。

　衣食住さえ揃そろってくれれば、後はなんとかやっていける。

　俺は、この世界に来て、ようやく安らげる場所を得られた訳だ。

　今夜は、とてもよく眠ねむれそうだった。





　そう、街中に轟とどろいた、全すべてをぶち壊こわそうとするアナウンスさえ流れてこなければ──





『デストロイヤー警報！　デストロイヤー警報！　機動要よう塞さいデストロイヤーが、現在この街へ接近中です！　冒ぼう険けん者の皆みな様さまは、装備を整えて冒険者ギルドへ！　そして、街の住人の皆様は、直ちに避ひ難なんしてくださーいっ!!』





　　　　１





　屋敷に戻もどると、そこは既すでに阿あ鼻び叫きよう喚かんと化していた。

「逃げるのよ！　遠くへ逃げるの！」

　色んな物をひっくり返し、ワタワタしながらアクアが言った。

　その隣となりでは、既に荷造りを終えためぐみんが、小さな鞄かばんを一つだけ横に置き、達観した様にお茶を飲んでいる。

「もうジタバタしたって始まりませんよ。住む所も全て失うなら、もういっそ魔ま王おうの城にカチコミにでも行きましょうか」

　部屋で装備を整えてギルドに向かおうとしていた俺は、その二人を見て啞あ然ぜんとしていた。

「……えっと。どうしたお前ら。何だこの状態は？　緊きん急きゆうの呼び出し受けてるんだぞ、装備を整えてとっとと行こうぜ」

　その言葉に、二人は俺の姿に気づいた様だ。

「カズマったら何を言ってるの？　ひょっとして、機動要塞デストロイヤーと戦う気？」

　アクアが呆れた様に言ってくる。

　脇わきに、大事そうに枕まくらを抱かかえて。

　というか、まだ緊急の呼び出しを受けただけで、俺は状況が分かっていない。

　呼び出しの声の慌あわて具合から、ヤバイ物が接近中という事は分かったのだが。

「カズマ。今この街には、それが通った後にはアクシズ教徒以外、草も残らないとまで言われる、最悪の大物賞金首、機動要塞デストロイヤーが迫せまって来ています。これと戦うとか、無む謀ぼうも良いところですよ？」

「ねえ、私の可愛い信者達がなぜそんな風に言われているの？　こないだウィズにも言われたんだけど、どうしてウチの子達ってそんなに怯おびえられているのかしら。みんな普ふ通つうのいい子達ばかりなのよ!?」

　アクアが何かを喚わめいているが、めぐみんの説明だけではピンと来ない。

　というか前からちょこちょこ聞くが、機動要塞って何だ、名前からしてデカそうだが。

「なあ、それはめぐみんの爆ばく裂れつ魔ま法ほうでどうにかならないのか？　名前からして大きそうだし、遠くから丸分かりだろ？　魔法で一いち撃げきじゃダメなのか？」

　それに対してめぐみんは。

「無理ですね。デストロイヤーには強力な魔ま力りよく結けつ界かいが張られています。爆裂魔法の一発や二発、防いでしまうでしょう」

　何者なんだよデストロイヤー。

「ねえ、ウチの信者はいい子達よ！　めぐみん聞いてよ、巷ちまたで悪い噂うわさが流れてるのは、心無いエリス教徒の仕し業わざなのよ！　みんなエリスの事を美化してるけど、あの子、アレで結構やんちゃな所があるのよ!?　悪あく魔ま相手だと私以上に容よう赦しやがないし、結構自由奔ほん放ぽうだし！　案外暇ひまな時とか、地上に遊びに来てたりしてるかもしれないわ！　アクシズ教を！　アクシズ教をよろしくお願いします！」

「アクア、日ひ頃ごろ神の名を自じ称しようしているだけじゃ飽あき足らず、更さらにはエリス様の悪口まで言うなんてバチが当たりますよ？」

「自称じゃないわよ！　信じてよー!!」

　俺は辺りを見回し、そこにダクネスの姿がない事に気がつく。

「あれ、ダクネスはどこ行った？　俺より先に戻ったはずだが」

　半泣きのアクアにガクガク揺さぶられているめぐみんに尋ねると。

「部屋に駆かけ込んで行きましたが」

　どいつもこいつも！

　デストロイヤーが何だか知らないが、この街にはせっかく手に入れた屋敷があるのだ。

　行きつけの店だって増えており、それになにより、俺にはまだ、この街でやり残した事がある。

　昨日はアクアの張った結界のせいで失敗に終わってしまったが、次こそは……！





　むしろ、それらが無ければ俺だって、借金なんかに縛しばられず、とっくにとんずらかましていただろう。

　そう、あの優しい悪魔達が他ほかの街でも、再びあの商売を始めてくれるとは、そして、この街ほど、商売が上う手まくいくとも限らないのだ。

　とりあえず武装を整え、俺もギルドへと向かわないと……！





「……遅おそくなった！　……ん、どうしたカズマ。早く支し度たくをして来い。お前なら、きっとギルドへ行くんだろう？」





　屋や敷しきの二階から降りてきたダクネスが、見た事も無い重武装に身を包み、俺を見るなり言ってきた。

　ダクネスは、普ふ段だんの全身鎧よろいの上に鎖くさりを編み込んだ重いマントを羽織り、左の篭こ手てには着ちやく脱だつ式しきの盾たてまで着けている。

　そこまでしても兜かぶとをつけないのは、女としての譲ゆずれない何かがあるのだろう。





　逃げる為に部屋に荷物をまとめに行ったのではなく、装備を取りに戻っていたらしい。

　流石さすが、一応聖せい騎き士しなだけはある。

　街の住人を放ほうって、逃げるという選せん択たく肢しは無いようだ。

「おいお前ら、こいつを見習え！　長く過ごしたこの屋敷とこの街に、愛着は無いのか！　ほら、ギルドに行くぞ！」

「……ねえカズマ、今日はなぜそんなに燃えているの？　なんか、目の奥が凄くキラキラしてるんですけど。ていうか、この屋敷に住んで、まだ一日しか経たっていないんですけど……」





　　　　２





「おっ！　やっぱり来たかカズマ！　お前なら来るって信じてたぜ！」

　完全武装でギルドに入ると、そこには同じく重装備のダストの姿。

　俺も、きっとお前達がいると信じていたさ。

　その隣には、キースにテイラーとリーンの姿も。

　俺は改めてギルドの中を見み渡わたした。

　そこには様々な冒険者達が、それぞれが考えられる限りの重武装で馳はせ参じていた。

　きっと、彼らもこの街が好きなのだろう。

　何だか、男性冒険者達の比率が多い気がするが、きっと気のせいだ。

　というか、見知った顔が大体いる。

　遠くには、俺の様に地球からやって来た、魔ま剣けん使つかいのミツルギの姿もある。

　まだこちらに気づいていない様子だが、絡からまれるのも嫌いやだ。

　気づかれない様にしておこう。

　……と、ある程度の冒険者達が集まった所で。

「お集まりの皆みなさん！　本日は、緊急の呼び出しに応こたえて下さり大変ありがとうございます！　只ただ今いまより、対機動要塞デストロイヤー討とう伐ばつの、緊急クエストを行います。このクエストには、レベルも職業も関係なく、全員参加でお願いします。無理と判断した場合には、街を捨て、全員で逃にげる事になります。皆さんがこの街の最後の砦とりでです。どうか、よろしくお願い致いたします！」

　ギルド内が喧やかましくざわめく中、ギルド職員が声を張り上げた。

　そして、職員達が酒場になっている部分のテーブルをギルドの中央に寄せ集め、即そく席せきの会議室みたいな空間を作り出す。

　おおう、空気が尋じん常じようじゃ無いな。何と言うか、張り詰つめている。

　それほどまでにデストロイヤーがヤバイって事か。

「それではお集まりの皆さん、只今より緊急の作戦会議を行います。どうか、各自席に着いてください！」

　俺達は職員の指示に従い、他の冒険者に倣ならって席に着いた。

　しかし、どれだけの人数がいるのだろう。

　広いギルド内とはいえ、ここにいる人の数は百ぐらいではきかないだろう。

　テーブルに着くと、他の冒険者達の顔が良く見える。

　……げ、ミツルギがこっちに気づいた。

　暇を持て余あまして俺の隣でコップの水で遊んでいるアクアを、真っ直すぐ見ている。

「さて、それでは。まずは、現在の状じよう況きようを説明させて頂きます！　……えっと、まず、機動要よう塞さいデストロイヤーの説明が必要な方はいますか？」

　その職員の言葉に、俺を含ふくむ数名の冒ぼう険けん者が手を挙げた。

　それを見て、職員が一つ頷うなずき。

「機動要塞デストロイヤーは、元々は対魔王軍用の兵器として、魔ま道どう技ぎ術じゆつ大たい国こくノイズで造られた、超ちよう大型のゴーレムの事です。国家予算から巨きよ額がくを投じて作られたこの巨きよ大だいなゴーレムは、外観はクモの様な形状をしております。小さな城ぐらいの大きさを誇ほこっており、魔法金属がふんだんに使われ、外見に似合わない軽めの重量で、八本の巨大な脚あしで、馬をも超こえる速度が出せます」

　デストロイヤーはよほど有名なのか、ほとんどの冒険者達はそんな事は知っているとばかりに頷いている。

「特筆するのは、その巨きよ体たいと進しん攻こう速度です。凄すさまじい速度で動く、その八本の脚で踏ふまれれば、大型のモンスターとて挽ひき肉にくにされます。そしてその体には、ノイズ国の魔道技術の粋すいにより、常時、強力な魔力結界が張られています。これにより、まず魔ま法ほう攻こう撃げきは意味をなしません」

　それを聞いている冒険者達の表情が、微び妙みように暗くなっていく。

　段々、いかに自分たちが無謀な戦いをしようとしているのかが分かってきたからだろう。

「魔法が効かない為ため、物理攻こう撃げきしか無い訳ですが……。接近すると轢ひき潰つぶされます。なので、弓や投石などの遠えん距きよ離り攻こう撃げきになりますが……。元が魔法金属製のゴーレムな為、弓はまず弾はじかれ、攻こう城じよう用ようの投石器も、機動要塞の速度からして、運用が難しいと思われます。それに、このゴーレムの胴どう体たい部分には、空からのモンスターの攻撃に備える為、自立型の中型ゴーレムが、飛来する物体を備えつけの小型バリスタ等で撃うち落とし、なおかつ、戦せん闘とう用ようのゴーレムが胴体部分の上に配備されております」

　……ほほう。

「そして、その機動要塞デストロイヤーがなぜ暴れているのか、ですが……。研究開発を担になった責任者が、この機動要塞を乗っ取ったと言われています。そして、現在も機動要塞の中ちゆう枢すう部ぶにその研究者がおり、ゴーレムに指示を出しているとか……。速度が速度ですので、この大陸において、すでに荒あらされていない地はほとんど無く、そのクモの様な脚で、どれほどの悪路でも踏とう破はしてしまいます。現在の所、人類、モンスター合わせ、平等に蹂じゆう躙りんしていく機動要塞、それがデストロイヤーです。これが接近してきた場合は、街を捨て、通り過ぎるのを待ち、そして再び街を建て直すしか方法が無いとされています。正に、天災として扱あつかわれております」

　あれほどざわついていた冒険者達は、今はシンと静まり返っていた。

「現在、機動要塞デストロイヤーは、この街の北西方面からこちらに向けて真っ直ぐ侵攻中です。……では、ご意見をどうぞ！」

　無理ゲー。

　俺は脳内にそんな言葉が浮うかんだ。

　……と、ある冒険者が手を挙げる。

「……あの、その魔道技術大国ノイズって国はどうなったんです？　そいつを造った国なら、それに匹ひつ敵てきする何かを造るなりなんなりできなかったんですか？　あと、機動要塞の弱点ぐらい知ってたりとか……」

「滅ほろびました。デストロイヤーの暴走で、真っ先に滅ぼされました」

「……他に、ありませんか？」

　職員が促うながした。

　それに、また別の冒険者が手を挙げる。

「そんなの、街の周りに巨大な落とし穴でも掘ほるとか、」

「やりました。多くの《エレメンタルマスター》が寄り集まって地の精せい霊れいに働きかけ、即席ながらも巨大な大穴を掘り、デストロイヤーを穴に落としたまでは良かったのですが……。機動性能が半はん端ぱなく、なんと、八本の脚を使い、ジャンプしました。上から岩を落としてフタをする作戦だったそうですが、その暇ひまも無かったそうです」

「…………」

　思わず場が静まり返る。

「……他にありませんか？」

　また一人の冒険者が手を挙げた。

「魔ま王おう軍ぐんの連中はどう対処してるんだ。魔王の城は蹂躙されてはいないのか？　連中はどうやってデストロイヤーから身を守っているんだ。連中だって困ってるんじゃないのか？」

「あの城には強力な魔ま力りよく結けつ界かいが張られている様です。人類の力ではとても張れない規模の物が。現在、魔王城に被ひ害がいは無い様なので、彼らがデストロイヤーを破は壊かいしようとしてくれる気配はありませんね。彼らにとって、野の良らモンスターが蹂躙される事は、取るに足りない事でしょうから」

　職員が、静かに言った。

「他に、ありませんか？」





　　　　３





　あーでもないこーでもないと、会議は難航していた。

　機動要塞にロープか何かで乗り込めないかという意見が出れば、速過ぎて無理だと反対意見が出る。

　デストロイヤーを超える巨大なバリケードは造れないのかとの意見が出れば、職員が、壁かべを迂う回かいして踏み潰して行った例があると告げ、静まり返った。

　魔法は効かない、接近したら踏まれる、空からの攻撃も撃ち落とされる。

　しかも、それらが迅じん速そくに行われる。

　なるほど、アクアとめぐみんが逃げようとするのも仕方ない。

　難航する会議に飽あきたのか、俺達のテーブルの傍そばに座っていたテイラーが。

「おいカズマ。お前さんなら機転が利きくだろう。何か良い案は無いか？」

　突とつ然ぜん、俺にそんな無む茶ちや振ぶりをしてきた。

　……そんな事言われても。

　離はなれた所からめぐみんにぶっ飛ばしてもらうぐらいにしか考えていなかったのが、そもそも結界で魔法が効かないって時点で……。

　…………。

　結界で、魔法が効かない。

　俺は、隣となりでコップの水を使い、テーブルに絵を描かいて暇を潰しているアクアへ振ふり返り、

「なあアクア。ウィズの話じゃ、魔王の城に張られている魔力結界ですら、魔王の幹部、二、三人が維い持じしたものでも、お前の力で破れるとか言ってなかったか？　なら、デストロイヤーの結界も…………、っておわっ!?　なんだこりゃー!?」

　俺はそこまで言って、アクアが水だけを使ってテーブルに描いた絵に、目が釘くぎづけになっていた。

　それは、間ま違ちがいなく芸術作品。美しい天使が花を手に戯たわむれているその絵は……！

「ああ、そういえばそんな事言ってたわね。でも、やってみないと分からないわよ？　結界を破れる確約はできないわ」

　アクアは、言いながらその水で描いた絵に、惜おしげもなくコップの水をぶっかけた。

「ああっ！　もったいねえ、何で消すんだ！」

「な、何よ急に。描き終わったから消して、また新しいのを……」

　そんな事を言い合っていた俺達に、職員が大声を上げた。

「破れるんですか!?　デストロイヤーの結界を!?」

　その言葉に、俺とアクアは冒険者達の衆目に晒さらされる。

　俺は急いで手を振った。

「いや、もしかしたらって事で。確約はできないそうです」

　慌あわてて言った俺の言葉にギルド内がざわつく。

　そして……。

「一応、やるだけやっては貰もらえませんか？　それができれば魔法による攻撃が……！　あ、いやでも。機動要塞相手には、下へ手たな魔法では効果が無い。駆かけ出しばかりのこの街の魔ま法ほう使つかいでは、火力が足りないでしょうか……」

　職員が再び悩なやみ出し、また静まり返る中。

　ある冒険者が、ぽつりと言った。





「火力持ちならいるじゃないか、頭のおかしいのが」





　その言葉に、再びざわつくギルド内。

「そうか、頭のおかしいのが……！」

「おかしい子がいたな……！」

「おい待て、それが私の事を言っているなら、その略し方は止やめてもらおう。さもなくば、いかに私の頭がおかしいかを今ここで証明する事になる」

　めぐみんが杖つえを手に立ち上がると、冒険者達が一いつ斉せいに目を逸そらした。

　魔王の幹部、ベルディアの罪は重い。

　あいつがめぐみんを、頭のおかしい紅魔の娘むすめ呼ばわりしてから、冒険者達の間にそのフレーズが定着したらしい。

　勢いで立ったものの、人々の期待の眼まな差ざしを受けためぐみんは、みるみる顔を赤くし、

「うう……わ、我が爆ばく裂れつ魔ま法ほうでも、流石さすがに一いち撃げきでは仕留めきれない……と、思われ……」

　そうぼそぼそと告げて、再び座った。

　ならせめて、あと一人。

　あと一人、強力な魔法の使い手がいてくれれば……。





　──ギルド内の空気がそんな雰ふん囲い気きになった時、突然入り口のドアが開けられた。





「すいません、遅おそくなりました……！　ウィズ魔ま道どう具ぐ店てんの店主です。一応冒ぼう険けん者の資格を持っているので、私もお手伝いに……」

　ギルドに入ってきたのは、何かの作業中に、慌てて飛び出して来たのか、黒のローブの上に、店で使うエプロンをつけたウィズだった。

　その格好は、まるで炊たき出しの手伝いにでも来た娘の様な姿だ。

　そのウィズを見た冒険者達は……。

「店主さんだ！」

「貧びん乏ぼう店主さんが来た！」

「店主さん、いつもあの店の夢でお世話になってます！」

「店主さんが来た！　勝てる！　これで勝てる！」

　と、途と端たんに熱ねつ烈れつな歓かん声せいを上げた。

　俺はウィズがリッチーだと知っている。

　だが、冒険者達の、この勝てるといった騒さわぎは何だ？

「なあ、なんでウィズってこんなに有名なんだ？　人気ありそうだが、どうなってるんだ一体？　ていうか、可哀かわい想そうだから貧乏店主はやめてやれよ。儲もうかっていないのか、あの店は？」

　俺が近くのテイラーに尋たずねると。

「知らないのか？　ウィズさんは、元は高名な魔ま法ほう使つかいだったんだ。凄すご腕うでアークウィザードとして名を馳はせたが、やがて引退し、しばらく姿を現さなかったかと思うと、突然この街に現れて店を出したんだ。ウィズさんの店が流は行やらないのは、駆かけ出しが多いこの街には、高価なマジックアイテムを必要とする冒険者がいないのが原因だな。首都にでも店を出せば、もう少し需じゆ要ようはあると思うんだが。強敵と戦う訳でも無い俺達が、高価な薬や超ちよう高額な魔道具を使う事は無いからな。皆みんな、美人店主さんを見に、店をこっそり覗のぞきには行ってるんだよ。買わないだけで」

　いや、買ってやれよ、覗きに行くなら。

「ど、どうも、店主です、ウィズ魔道具店をよろしく……。店主です、ありがとうございます、店をよろしくお願いします、お店がまた赤字になりそうなんです……！」

　そう言って、ウィズは歓声を上げる冒険者達にぺこぺこと頭を下げている。

　こ、今度何か買いに行ってやろう。

「ウィズ魔道具店の店主さん、これはどうもお久しぶりです！　ギルド職員一同、歓かん迎げい致いたします！　さあ、こちらにどうぞ！」

　職員に促されるまま、ウィズは周りにぺこぺこと頭を下げながら、中央のテーブルの席に座らされた。

　ウィズが席に着くと、冒険者達は期待を込めた目で、進行役の職員を見る。

　職員はそれに応こたえる様に。

「では、店主さんにお越し頂いた所で、改めて作戦を！　ええと、店主さんが来たのでもう一度まとめます。……まず、アークプリーストのアクアさんが、デストロイヤーの結界を解除。そして、おかし……、めぐみんさんが、結界の消えたデストロイヤーに爆裂魔法を撃うち込む、という話になっておりました」

　それを聞いたウィズが、口に手を当て考え込む。

「……爆裂魔法で、脚あしを破壊した方が良さそうですね。デストロイヤーの脚は本体の左右に四本ずつ。これを、めぐみんさんと私で、左右に爆裂魔法を撃ち込むのは如何いかがでしょう。機動要よう塞さいの脚さえ何とかしてしまえば、後は何とでもなると思いますが……」

　ウィズの提案に、職員もコクコクと頷うなずいた。

　というか、流石はリッチー。爆裂魔法も使えるのか。

　確かに、脚さえ何とかなればもう機動要塞では無くなるし、街が蹂じゆう躙りんされる恐おそれも無くなる。

　戦せん闘とう用ようのゴーレムが配備されているらしい危険な本体に、わざわざ乗り込むまでもない。

　動かなくなったデストロイヤーは、しっかり監かん視しして、めぐみんの一日一爆ばく裂れつの的にするなりして、ゆっくり攻こう略りやくすればいい。

　要塞内部にいるらしい、要塞を乗っ取った開発責任者とやらも、毎日魔法を撃ち込まれていれば投降してくるかも知れない。

　その後、ウィズの提案を元に作戦が組まれた。

　万が一を考え、駄だ目め元もとで、街の前に罠わなを張る、バリケードを造る等、色々な案が出され。

「では、結界解除後、爆裂魔法により脚を攻こう撃げき。万が一脚を破は壊かいし尽つくせなかった事を考え、前衛職の冒険者各員はハンマー等を装備し、デストロイヤー通過予定地点を囲むように待機。魔法で破壊し損そこなった脚を攻撃し、これを破壊。要塞内部には、デストロイヤーを開発した研究者がいると思われますが、この研究者が何かをするとも限りません。万が一を考え、本体内に突とつ入にゆうもできる様にロープつきの矢を配備し、アーチャーの方はこれを装備。身軽な装備の人達は、要塞への突入準備を整えておいて下さい！」





　進行役のギルド職員が、作戦をまとめ、全員に指示を出した。





　　　　４





　街の前には冒険者達だけではなく、街の住人達も集まって、突とつ貫かん作業で即そく席せきのバリケードが組み上げられていた。

　作業に従事している人達の中には、俺とアクアがこの街に来た当初お世話になった、土木会社の親方の姿もある。

　デストロイヤーを迎むかえ撃つ予定の場所は、街の正門の前に広がる平原だ。

　そこには、罠を設置できる職種の者が、無む駄だとは知りつつも即席の罠を仕し掛かけている。

　街の前のバリケードの前には、《クリエイター》と呼ばれる職業の連中が集まり、あーでもないこーでもないと言い争い、地面に魔ま法ほう陣じんを描いていた。

「おいダクネス、お前、悪い事言わないから下がってろよ。お前の固さは知ってるが、流石に無理があるし、そこにいても役に立てないって。ここはお前のどうしようもない趣しゆ味みは置いといて、俺と一いつ緒しよに道の端はじっこに引っ込んでおこう。な？」

　俺は、街の正門の前のバリケード、その更さらに前にジッと立ちはだかるダクネスに、再三の説得を続けていた。

　この変態クルセイダーが、ここから動かないと言って聞かないのだ。

　ダクネスが新品の大たい剣けんを地面に刺さし、柄つかに両手を掛かけ、遠く、まだ姿も見えないデストロイヤーの方を見ながら動かない。

　ダクネスは、じっと黙だまっていたが、やがて、口を開いた。

「……カズマ。私の普ふ段だんの行いのせいでそう思うのも仕方が無い。……が、この非常時に、この私が自分の欲よく望ぼうにそこまで忠実な女だとでも思うか？」

「思うよ。当たり前じゃん」

　一いつ瞬しゆん静かになったダクネスが、ちょっと頰ほおを赤らめて、そのまま静かに続けた。

「……この私は聖せい騎き士しだ。そして、それ以外にも、私にはこの街を守る理由がある。その理由は、いずれお前には話すかも知れない」

　その言葉に俺が頷くのを横目で見ると、ダクネスは話を続けた。

「今はまだ言えないが、私にはこの地の住人を守る義務がある。この街の住人達は気にしないだろうが、少なくとも私はそう思っている。だから……。無む茶ちやだと言われても、ここからは何があっても一歩も引かん」

「お前って、たまにどうしようもなくワガママで、本当に頑がん固こなところがあるな」

　俺が呆あきれた様に言うと、ダクネスが少しだけ困った様な、不安そうな顔で。

「……ワガママで頑固な仲間は嫌きらいか？」

「どこかのアークプリーストのワガママは、聞いてるとイラッとして引っ叩ぱたきたくなるけど。でもまあ、今のお前みたいな奴やつのワガママは、嫌いじゃないよ」

　俺が適当に言ったその言葉に。

「……そうか」

　少しだけ、安心した様にダクネスが呟つぶやいた。





　　　　５





「説得は失敗した。あの頭の固い変態を守る為ためにも、確実に成功させるぞ」

　俺は、デストロイヤー迎げい撃げき地点の脇わきで待機しているめぐみんの隣となりに屈かがみ込むと、緊きん張ちよう気味のめぐみんにそう告げた。

「そ、そそ、そうですか……！　や、やらなきゃ！　わ、わわ私が、絶対やらなきゃ……！」

「お、おい落ち着け。いざとなったら、あいつの重い装備を無理やりスティールでひん剝むいて、軽くして力ずくでも引っ張ってくから！」





　──それよりも……。





「ねえちょっと、あんた頭から煙けむりが上がってるけど大だい丈じよう夫ぶなの？　なんなのそれ？　この私相手に芸でも披ひ露ろうする気なの？」

「ち、違ちがいますアクア様……。これはその、この良く晴れた天気の中、長時間お日様の下にさらされているので……」





　迎撃地点を挟はさんだ向こうでは、アクアとウィズが屈み込み、何やら話しこんでいる。

　俺達やアクア達の周りには、ゴーレムに効果が高そうな、ハンマーなどの打だ撃げき武ぶ器きを持った冒険者達が寄り集まり。

　そして、アーチャーの連中は、先がフック状になった、尻しりの部分に細いながらも頑がん丈じようなロープのついた矢を弓につがえ、もしもの時には、何い時つでも動きを止めた機動要塞に乗り込める様、ロープを張れる準備を終えていた。

　──魔ま法ほうで拡大されたギルド職員の声が、広い平原に響ひびき渡わたった。

『冒険者の皆さん、そろそろ機動要塞デストロイヤーが見えてきます！　街の住人の皆さんは、直ちに街の外に遠く離はなれていて下さい！　それでは、冒険者の各員は、戦闘準備をお願いします！』





　──機動要塞デストロイヤー。





　それはどこかのチート持ちの日本人が、冬将軍の様に、適当につけた名前らしい。

　適当に名づけるなと言いたい所だが、その姿を見た者なら納なつ得とくできると言う。

　遠く離れた丘おかの向こうから、最初にその頭が見えてきた。

　感じるのは軽い震しん動どう。

　まだほんの僅わずかなものだが、確かに大地が震ふるえている。

「何あれでけえ……」

　誰だれかがぽつりと呟いた。

　確かにデカイ。

　いや、爆ばく裂れつ魔ま法ほうの威い力りよくは、めぐみんとの長い付き合いで知っている。

　その俺が、言わせてもらう。

　これ……。本当に爆裂魔法で破壊できるのか？

「オイ、これ無理じゃねえか？　いけるのか？　無理だろこれは！」

　近くの誰かが慌あわてて言った。

「「『クリエイト・アースゴーレム』！」」

　クリエイターの皆みなさんが、地面の土でゴーレムを作り出す。

　生み出されたゴーレムは、街を守護する様に立つダクネスの背後へと、つき従う様に整列した。

　この街のクリエイターも駆かけ出しばかりだ。

　より強いゴーレムを作ろうと思うと、強さや大きさの代わりに、ゴーレムの活動時間を削けずるしかないらしい。

　なので、このギリギリのタイミングで生み出したのだろう。

「でけえ！　それに速はええ！　予想外に怖こええ!!」

　近づいてくるその巨きよ大だいな姿に、冒ぼう険けん者達がパニックを起こしかけていた。

「来たぞー！　全員、頭を低く！　踏ふみ潰つぶされないように、絶対にデストロイヤーの前には出るんじゃないぞ！」

　誰かの檄げきが飛ぶが、正直言って皆それを聞いている余よ裕ゆうなど無い。

　それほどに、目の前の機動要塞は圧あつ倒とう的な威い圧あつ感かんを誇ほこっており……。

「ちょっとウィズ！　大丈夫なんでしょうね！　大丈夫なんでしょうね!?」

　俺とめぐみんが待機している場所から大きく離れた場所で、アクアが隣に佇たたずむウィズに、何度も何度も確かく認にんしていた。

「大丈夫です、任せてくださいアクア様。これでもリッチー、最上位のアンデッドの一人ですから。アクア様が魔ま力りよく結けつ界かいを打ち破ってくれれば、後はお任せを！　……もし失敗したら、皆で仲良く土に還かえりましょう」

「冗じよう談だんじゃ無いわよ！　冗談じゃ無いわよ!!」

　会話はよく聞こえないが、何やら遠くで騒さわぐ、そんな二人を見ながら、俺は隣でガチガチに緊張しているめぐみんに。

「おい、ちょっと落ち着け。失敗しても、誰も責めないさ。失敗した時は街を捨て、皆で逃にげればいいだけだ。あんまり深く考えるな」

　今回、ほとんどやる事のない俺は、気楽に言った。

「だだだだ、だい、大丈夫です！　わわわ、我が爆裂魔法で、消し、消し飛ばしてくれるわっ！」

　めぐみんが、かみまくりながら言ってくる。

　だが無理も無い、めぐみんだけでなく、ここにいる多くの冒険者はまだ駆け出しばかりなのだ。

「来るぞー！　戦せん闘とう準備ー!!」

　その声はテイラーだろうか？

　アクアが魔法を放つタイミングの指示や現場の指揮は、なぜか俺に一任されている。

　ギルドの職員の人に、指示を出す為の拡声器の様な魔ま道どう具ぐまで預けられてしまった。

　俺が、今回の作戦の主要人物である、アクアやめぐみんのパーティーリーダーだからという事らしい。

　そして、テイラーがギルド職員に色々と吹ふき込んでいたのもあると思う。

　いつの間にか、デストロイヤーがすぐそこまで接近していた。

　それは見上げんばかりの圧倒的な存在感。

　現場指揮なんて任されなければ、そしてダクネスが頑固に留とどまっていなければ、これは諦あきらめて逃げてしまっていたかも知れない。

　上の部分を空母の甲かん板ぱんの様に平らにし、そしてその上に、まるでヤドカリの様に砦とりでみたいな建造物を載のせ、それ以外にも甲板の部分の所々にバリスタを搭とう載さいした、クモの様な外見の巨大ゴーレム。

　──機動要よう塞さいデストロイヤー。

　そのふざけた名前とは裏腹に、小さな城にも匹ひつ敵てきする巨大な機動要塞は、仕掛けられた数々の罠わなを物ともせずに、地面を踏みしだく轟ごう音おんを響かせながら、

『アクア！　今だ、やれっ！』

　俺達の住む街を蹂じゆう躙りんすべく、迎撃地点へと突つっ込んできた！

「『セイクリッド・スペルブレイク』ッ！」

　アクアが、俺の合図で魔法を放つ。

　アクアの周囲に複雑な魔ま法ほう陣じんが浮うかび上がったかと思うと、その手には白い光の玉が浮かんでいた。

　アクアはそれを前にかざすと、デストロイヤーに向かって撃うち出した。

　撃ち出された光の玉がデストロイヤーに触ふれると同時に、一瞬デストロイヤーの巨きよ体たいに薄うすい膜まくの様な物が張られて抵てい抗こうしたが、それがガラスでも割られる様に粉々に弾はじけ散る。

　めぐみんが指示を仰あおぐように、杖つえを握にぎって微かすかに震え、不安そうな表情で俺の顔を見上げてくる。

　多分弾け飛んだあの膜が、魔力結界とかいう物なのだろう。

　なら、これで魔法が届くはず。

　俺は拡声器に向かって大声で！

『ウィズ、頼たのむ！　そちら側の脚あしを吹っ飛ばしてくれ！』

　ウィズに指示を出し終わると、続いて、緊張で震えているめぐみんに。

「おい、お前の爆ばく裂れつ魔法への愛は本物なのか？　いつも爆裂爆裂言ってる奴が、ウィズに負けたらみっともないぞ？　お前の爆裂魔法はアレも壊こわせないへなちょこ魔法か？」

「な、なにおうっ!?　我が名をコケにするよりも、一番私に言ってはいけない事を口にしましたね!!」

　怒いかりで口元を引きつらせ、今までの緊張はどこへやら、バッと立ち上がっためぐみんが、朗々と、力強く詠えい唱しようを……！

　俺達の待機する目の前を、デストロイヤーが轟音と共に通り抜ぬけようとする中。

　かつては、凄すご腕うでのアークウィザードの名をほしいままにした、今は経営難に苦しむ小さな魔道具店のリッチーと。

　そして今、頭のおかしい爆ばく裂れつ娘むすめの名をほしいままにしている、唯ただ一つの魔法に全すべてを捧ささげた、紅こう魔ま族ぞく随ずい一いちのアークウィザード。

　その二人の最強の攻こう撃げき魔ま法ほうが、難なん攻こう不ふ落らくの賞金首へと放たれる。





「「『エクスプロージョン』ッッ!!」」





　──全く同じタイミングで放たれた二人の魔法は、機動要塞の脚を一つ残らず粉ふん砕さいしていた！





　　　　６





　突とつ然ぜん脚あしを失った機動要塞が、とんでもない地じ響ひびき、轟音と共に、平原のど真ん中に底部をぶつけ、そのまま慣性の法則に従って街の方へと地を滑すべる。

　その滑り続ける巨体は街の前のバリケードに届く事はなく、最前線で立ち塞ふさがるダクネスの、ほんの目と鼻の先で動きを止めた。

　轟音と共に爆ばく砕さいした巨大な脚が、破は片へんとなって冒険者達の頭上に降り注ぐ。

　ウィズが脚を吹き飛ばした向こう側は、欠片かけらも残さず吹き飛ばされたのか、殆ほとんど欠片は降っていない。

　だが、こちらの側にはパラパラと大きめの破片が降り注いでいた。

　それはつまり……。

「ぐぬぬ……。む、無念です……。流石さすがはリッチー、私では、ウィズの爆裂魔法に勝つにはまだレベルが足りないようです……」

　めぐみんが、うつ伏ぶせに倒たおれたまま無念そうに呟つぶやいた。

　その小さな体を抱だき起こしてやると、俺に支えられながら、めぐみんは魔力を使い果たした真っ青な顔で。

「く、悔くやしいです……。つ、次は……。次こそは……！」

「よしよし、良くやった良くやった。相手は魔道を極きわめたリッチーだぞ、勝てないのが当たり前だ。次回、また頑がん張ばればいいさ。見ろ、目的は果たせたんだ。ご苦労さん」

　俺が木こ陰かげに寝ねかせようとすると、めぐみんが青い顔でしがみついてくる。

「もう一度……！　もう一度チャンスが欲しいです！　私の爆裂魔法こそが一番だとの証明を……！」

「こ、こらっ、止やめろ！　ズボンを摑つかむな！　分かった、爆裂魔法に関しちゃお前が一番だって！　あれだよ、さっきは調子が悪かっただけだよ！　ほら、魔力が回復した状態なら、またお前の爆裂魔法を見てやるから、とっとと安全な所で休んでろ！」

　めぐみんを木陰にずるずると引っ張ってそのまま横たわらせると、他ほかの冒険者達が未いまだ降り注ぐ破片から頭を守る中、アクアとウィズが俺の下もとへとやって来た。

　ダクネスはと言えば、降り注ぐ破片を気にもせず、目を閉じる事すらなく、一歩もその場から動かずにいる。

　俺が改めてデストロイヤーの巨体を見上げると、脚を失った巨きよ大だい要よう塞さいは沈ちん黙もくを保っていた。

　降り注ぐ破片の雨があらかた収まり、落ち着いて状じよう況きようを把は握あくできる様になってきた冒ぼう険けん者達から、おお……、と感かん嘆たんの声が上がり出す。

　だが、こんな簡単に終わってくれるなら苦労はしない。

　こんな時に恒こう例れいの、やったか!?　みたいなフラグになる様な迂う闊かつな発言は慎つつしみ、このまま油断せずに、みんなでじっくりと包囲を固め、決して驕おごらず……！

「やったわ！　何よ、機動要塞デストロイヤーなんて大げさな名前しておいて、期待外れもいいところだわ。さあ、帰ってお酒でも飲みましょうか！　なんたって一国を亡ほろぼす原因になった賞金首よ、報ほう酬しゆうは、一体お幾いくらかしらね!!」

「このバカッ、なんでお前はそうお約束が好きなんだよ！　そんな事口走ったら……！」

　迂闊な事を口にしたアクアを俺は必死で止めに入る。

　……が。それは既すでに遅おそかったらしい。

「……？　な、なんでしょうか、この地響きは……」

　アクアと共に近寄ってきていたウィズが、不安そうに機動要塞の巨体を見上げた。

　大地が震ふるえるようなこの震しん動どうは、明らかにデストロイヤーを震しん源げんとしている。

　冒険者達が不安げにその巨体を見上げる中。

　それは唐とう突とつに。

『この機体は、機動を停止致いたしました。この機体は、機動を停止致しました。排はい熱ねつ、及および機動エネルギーの消費ができなくなっています。搭とう乗じよう員いんは速すみやかに、この機体から離はなれ、避ひ難なんして下さい。この機体は……』

　機動要塞の内部から流れだしたその機械的な音声は、何度も何度も繰くり返される。

「ほらみた事か！　お前って奴やつは、一つ役に立つと、二つ足を引っ張らなきゃ気が済まないのか！」

「待って！　ねえ待って！　これ、私のせいじゃ無いからっ！　私、今回はまだ何もしてない!!」





　　　　７





　デストロイヤーの中から何度も避難命令が出される中、俺は近くにいた冒険者達を集めていた。

「おい、この警告はなんだ？　このまま此こ処こにいたら不ま味ずいんじゃないのか？」

　一人の冒険者が口にした。

　俺もそう思う。というか、ここにいる誰だれもが気づいていた。

「多分だが。このままだとボンッてなるんじゃないかと思うんだ、こういった場合だと」

　俺の言葉に、居並ぶ冒険者達の顔が引きつる。

　この巨きよ大だいな要塞が爆ばく発はつでもしたら、一体どれほどの被ひ害がいが出るのか。

　そもそも要塞の動力源すら知らない俺達に、これ以上どうする事もできそうにない。

　できる事と言ったらもう、とっとと逃にげるぐらいで……。

　しかし、ウチの頑がん固こなクルセイダーが、街を捨てて逃げてくれるだろうか。

　いや、まだ街に被害が出る規模の爆発が起きると決まった訳じゃ無い。

　そこら辺を理由に、あの頭の固い女を説得できれば……！

「み、店が……。このまま街が被害にあったら、お、お店が、お店が無くなっちゃう……」

　それは、泣きそうなウィズの声。

　彼女にすれば、それはきっと、自分の魔ま法ほう店てんの事を言ったのだろう。

　だが……。

『この機体は、機動を停止致しました。この機体は、機動を停止致しました。排熱、及び機動エネルギーの消費ができなくなっています。搭乗員は速やかに、この機体から離れ、避難して下さい。この機体は……』

　アナウンスが何度も何度も響ひびく中、誰かがぽつりと呟いた。

「……やるぞ。俺は」

　それは、誰の呟きだったのだろう。

「……俺も。もうレベル30を超こえているのに、なぜ未だにこの駆かけ出しの街にいるのかを思い出した」

　……そ、そんな奴がいたのか。

　だが気持ちは分からんでもない。

「むしろ今まで安くお世話になって来た分、ここで恩返しできなきゃ終わってるだろ！」

　………………。

　シンと静まり返る中。

　聞こえてくるのは……。

『この機体は、機動を停止致しました。この機体は…………』





　──俺は拡声器を手に、大声を張り上げた。





『機き動どう要よう塞さいデストロイヤーに、乗り込む奴は手を挙げろー!!』

　迷うことなく一いつ斉せいに冒険者達が手を挙げる中、アーチャー達がフックつきロープのついた矢を、デストロイヤーに向けて打ち上げた！





　アーチャーは、狙そ撃げきというスキルを持つ。

　それは矢の飛ひ距きよ離りを飛ひ躍やく的てきに伸のばし、命中精度を上げるスキル。

　スキルによって飛距離を強化された矢は、重い矢じりとロープを物ともせず、巨大なデストロイヤーの甲かん板ぱんにも楽に届いた。

　フック状の矢の部分がデストロイヤーの甲板部分の障害物に引っ掛かかる。

　矢の後ろについたロープを引くと、それがピンと張られた。

　張られたロープに冒険者達が次々取りつき、それらを伝い、登って行く。

　鎧よろいを着たままでロープを登るだとか、人間離ばなれし過ぎだろとか、どこからそんな体力がとか、きっと今の彼らには、そんな事は言うだけ無ぶ粋すいなのだろう。

　やがて最初にロープに取りついた冒険者が、いち早く甲板へとよじ登る。

　その後にも続々と、まるでこの日の為ために鍛きたえてきたとでも言わんばかりに、彼らは異様な士気の高さで……！

「「「乗り込めー！」」」

　冒険者達は次々と、まるで無力な小村を襲おそう野や盗とうか何かの様な奇き声せいを上げて、巨大要塞へと乗り込んだ！

「う、うわあ……。ねえカズマ、私、何かあそこに交ざるの怖こわいんですけど……。あの分だと、もう任せといても大だい丈じよう夫ぶよ。帰ろう？　帰って、また明日あした頑張りましょう？」

　異様な熱気に包まれるそれを見て、むしろ冒険者に怖おじ気けづいたアクアが袖そでを引っ張る。

　だが、そんな訳にもいかない。

　あそこでは俺の同志、仲間達が戦っているのだ。

「ここで帰れる訳がないだろ、バカかお前は。お前には、果か敢かんに乗り込むあの勇者達の姿が見えないのかよ。お前の仕事はこれからだろうが。なんちゃって女め神がみじゃないなら、あの勇者達を癒いやしてやれ」

　俺はアクアにそう告げると、既に要塞に乗り込んで行った連中の後を追う。

　周りでロープつきの矢を放っていたアーチャー連中も、今では既に要塞だ。

　俺は大声で。

「ダクネス、お前は鎧が重過ぎて、流石に登れないだろ！　めぐみんはそのまま休んでろ！　ウィズは好きに任せる！　アクア、お前はやらかした張本人なんだからついて来い！」

「ねえ待って！　だから、私今回はまだ何もしてない！」

　俺がロープに取りつくと、アクアも泣きそうな顔をしながらも後をついてくる。

　そして、ウィズもロープを伝い、そのまま後についてきた。

　俺達が甲板へと上がると、そこは……！

「ゴーレムを囲め囲め！　大勢でロープ使って引きずり倒せ！　倒れた所をハンマーで叩たたけっ！」

　それはもう、どちらが侵しん略りやく者か分からない光景だった。

　既に多くの小型ゴーレムや戦せん闘とう用ようのゴーレムが、駆け出しの多いはずのこの街の冒険者達に破は壊かいされている。





「おらっ！　この中にいるんだろ！　開けろ！　このドア、ハンマーで叩っ壊こわすぞ！」

「出て来い！　街を襲った責任者出て来い！　とっちめてやるっ！」





　その罵ば声せいにそちらを見ると、数名の冒険者が、この要塞を乗っ取ったと言われている、責任者が立て篭こもっているとされる建物のドアをこじ開けようとしていた。

　本当に、どう見てもこちらが侵略者です。

　と……。

「デカイのがそっち行ったぞーっ！」

　その声に振ふり向くと、そこには一体の戦闘用のゴーレムがいた。

　まるで一昔前のロボットを思わせる、無骨で大きい、四角く角ばった人型のゴーレムだ。

　それがこちらに向かって来る中、他ほかの冒険者達が俺達の手助けをしようと寄ってくる。

　だが、俺には対ゴーレム用の秘策があった。

「おいアクア。いい物見せてやる。スキルの有用な使い方って奴だ」

　俺は手をわきわきさせて、ゴーレムに向かって手を上にして突つき出した。

　相手はゴーレム。

　なら、部品を奪うばっちまえば動けまい。

　日本にいた時、何かのＲＰＧゲームで機械系の敵に使った技わざだ。

　そう、盗ぬすむ系のスキルを機械に使うと、即そく死し攻こう撃げきになる！

　俺だって、日々確実に進歩しているのだ。

「『スティール』！」

「ちょっ！　カズマ、待っ……」

　俺が何をする気か察したのか、アクアが鋭するどい制止の声を上げるが……。

　俺の突き出した手の上には、見事、巨大なゴーレムの頭が載のっていた。

　勿もち論ろん頭を盗とられたゴーレムは、途と端たんに動かなくなる。



　計画通り……！

　スティールによってしっかりと俺の右手の上に載っかった、かなりの重さを誇ほこるゴーレムの大きな頭は、そのまま重力に従って、俺の右手を下した敷じきにして地面に落ちた。

「……っぎゃー！　腕うでが！　腕がああああああっ！」

　ドヤ顔だった俺の表情が泣き顔に変わり、慌あわてて付近の冒険者達が、右手を挟はさんでるゴーレムの頭をどけてくれる。

「ああっ！　大丈夫ですかカズマさん!?　重い物持っているモンスター相手には、スティールを使ってはいけませんよ！」

　ウィズが俺を心配する中、俺の右手の具合をアクアが見る。

「アクア……、これ、折れてる。絶対折れてるよ」

「ヒビも入っていないわよ。一応ヒールぐらいかけるけど、あんまり調子に乗ってバカな事しないでね？」

　くっ、屈くつ辱じよくだ！





「開いたぞーっ！」

　砦とりでの様な建物のドアを冒険者達がハンマーで叩き壊し、そのままぞろぞろと建物の中に突とつ入にゆうしていく。

　今の彼らには、怖い物は無いのだろうか。

　鳴り響く警報を気にも留めず、パーティー編成もクソも無く、次々と中に突入していく。

　俺達も、そんな頼たのもしい冒ぼう険けん者達の後について行った。

　中には何体ものゴーレムがいた様だが、それらが実に効率的に破壊されていた。

　……普ふ段だんはまとまりが無いくせに、団結した冒険者ほど恐おそろしい物はないな。

　俺達が建物の奥につくと、ある部屋の前で人だかりができていた。

　その人だかりは、皆みな一様に沈しずんだ表情を見せ、今までのテンションはどこへ消えたのかという感じだ。

「……おっ、カズマ。良い所に来たな。……見ろよこれを」

　そう言ってきたのは、部屋の中央にいたテイラー。

　そのテイラーも、なんだか寂さみしげな浮うかない顔だ。

　見れば、何かを指差している。……それは、白骨化した人の骨。

　この機動要塞を乗っ取った研究者は、ゴーレムに囲まれたこの要塞内で、寂しげに部屋の中央の椅い子すに腰こしかけていた。

　俺はアクアを呼び、部屋に招く。

　そして無言で骨を指差すと、アクアは静かに首を振った。

「すでに成じよう仏ぶつしてるわね。アンデッド化どころか、未練の欠片かけらもないぐらいにそれはもうスッキリと」

　…………。

　スッキリと？

「いや未練ぐらいあるだろ。これ、どう考えても一人寂さびしく死んでった、みたいな……」

　その俺の言葉に、アクアが何かを見つけた様だ。

　それは、机の上に乱雑に積まれた書類に埋うもれた一冊の手記。

　アクアがそれを手に取ると、皆、空気を察して押し黙だまった。

　冒険者達が見守る中、鳴り響くのは機械的な警告の声。





　そんな中、アクアが手記を読み上げる──





「──○月×日。国のお偉えらいさんが無む茶ちや言い出した。こんな予算で機動兵器を作れと言う。無茶だ。それを抗こう議ぎしても聞く耳持たない。泣いて謝ったり拝おがみ倒たおしてみたがダメだった。辞やめさせて下さいと言っても辞職願いを受理されない。バカになったフリをしてパンツ一枚で走り回ってみたが、女研究者に早くそれも脱ぬげよと言われた。この国はもうダメかも知れない」

　……思わず、皆の視線が白骨化した骨に集まった。

「──○月×日。設計図の期限が今日までだ。どうしよう、まだ白紙ですとか今いま更さら言えない。だってヤケクソになって、報ほう酬しゆうの前金、もう全部飲んじゃった。どうしようと白紙の設計図を前に悩なやんでいると、突とつ然ぜん紙の上に俺の嫌きらいなクモが出た。悲鳴を上げながら、手近にあった物で叩き潰つぶした。叩き潰してしまった。用紙の上に。……このご時世、こんなに上質な紙は大変高価なのに、弁べん償しようしろとか言われても金が無い。知るか。もうこのまま出しちまえ」

　……えっと。微び妙みような空気になってきた中、アクアが尚なおも手記を読む。

「──○月×日。あの設計図が予想外に好評だ。それクモ叩いた汁しるですけど、そんな物よく触さわれますねなんて絶対言えない。ていうか、ドンドン計画が進んでる。どうしよう。俺のやった事ってクモを一いつ匹ぴき退治しただけ。でもこんな俺が所長です。ひゃっほう！」

　……アクアが適当に作ってるんじゃないだろうなと疑いたくなったが、読み上げるアクアはいたって真しん剣けんそのものの表情だ。

「──○月×日。俺何もしてないのにどんどん勝手にできていく。これ、俺いらなかったじゃん。何なの？　もういいや、勝手にしてくれ。俺は俺らしく好きに生きる。……なんか動力源をどうこう言われたけど知るか。俺最初から無理って言ったじゃん。そんなの、永遠に燃え続けるとか言われている、伝説級の超ちようレア鉱石、コロナタイトでも持って来いと言ってやった。言ってやった言ってやった！　持って来れるもんなら持って来い」

　…………。

「──○月×日。持って来ちゃった。どうしよう、本当に持って来た。なんか動どう力りよく炉ろに設置を始めた。どうしよう、マジでどうしよう、持って来れる訳無いと思って適当に言ったのに、本当に持って来た。これで動かなかったらどうすんだ。俺どうなるんだ。えっ、死し刑けい？　これで動かなかったら死刑じゃないの？　動いてください、お願いします！」

　俺達の視線が気になるのか……。

「──○月×日。明日が機動実験と言われたが、正直俺何にもしてねえ。やったのはクモ叩いただけ。この椅子にふんぞり返っていられるのも今日までか……。そう思うと無む性しように腹が立ってきた。もういい、飲もう。今日は最さい後ごの晩ばん餐さんだ。思いっきり飲もう！　この機動兵器の中には、今日は誰だれも残っていない。どれだけ飲んでバカ騒さわぎしても、咎とがめられる事は無いだろう。とりあえず、一番高い酒から飲んでいこう！」

　アクアが手記を読み上げながら、俺達の視線に軽く怯おびえている。

「──○月×日。目が覚めたら、なんか酷ひどい揺ゆれだった。何だろう。何だろうこれ。俺どれだけ飲んだっけ。覚えてない。いや、昨日の記き憶おくが無い。あるのは、動力源のある中ちゆう枢すう部分に行って、コロナタイトに向かって説教してた所までしか覚えてない。いや待てよ。その後、お前に根こん性じよう焼やきしてやるとか言って、コロナタイトに煙草たばこの火を……」

　読み上げながら、アクアはとうとうこちらに目を向けなくなり。

「──○月×日。現状を把は握あく。そして終わった。現在只ただ今いま暴走中。どうしよう、これ間ま違ちがいなく俺がやったと思われてる。俺、絶対指名手配されてるよ。今更泣いて謝ったって許してもらえないだろうな……。やだな……。このまま機動兵器ぶっ壊されて、引きずり降ろされて死刑だろうか。畜ちく生しよう、国のお偉いさんも国王も、俺のパンツ脱がして鼻で笑った女研究者も、みんなみんなクソッタレだ！　こんな国滅ほろんじゃえばいいのに。もういい、酒飲んで寝ねよう。幸い食料と酒には困らない。寝て起きてから考えよう」

　やがて、誰ともなく拳こぶしを握にぎる、ギリッという音がその場に響ひびいた。

「──○月×日。国滅んだ。やべえ、滅んだよ、滅んじゃったよ！　国民とかお偉いさんとか、人はみんな逃にげたみたいだけど。でも俺、国滅ぼしちゃった。ヤバイ、何かスカッとした！　満足だ。俺、もう満足。よし決めた。もうこの機動兵器から降りずに、ここで余生を暮らすとしよう。だって降りられないしな。止められないしな。これ作った奴やつ絶対バカだろ。……おっと！　これを作った責任者、俺でした！」

　これで最後まで読み上げたのだろう。困った顔で、アクアが言った。

「……お、終わり」

「「「なめんな!!」」」

　アクアとウィズ以外が見事にハモった。





　　　　８





「これがコロナタイトか。ってか、これどうやって取るんだよ」

　そこは機動要よう塞さいの中枢部。

　大人数で行ってもしょうがないと、皆に任され、俺とアクアとウィズの三人で入った部屋の中だった。

　部屋の中央には、鉄てつ格ごう子しに囲まれた小さな石、コロナタイトの姿がある。

　──その希少な鉱石は、燃える様な赤い光を放ち続けていた。

　だがどうしたものか。鉄格子に囲まれたそれは、どう考えても取り出せない。

　……なるほど、攻せめ込まれた時用の最後の砦か。

　格子の隙すき間まから火をつける事は容易たやすいが、これを持ち去ったりする事はできない、と。

「どうしようかしらね。……あっ、そうだわ、確か、魔ま剣けん持ちのなんとかさんが……」

　アクアが何か言い掛かけたが、俺は閃ひらめいてしまった。

「おい、格子を斬きらなくても、こうすりゃいいんじゃないのか？　格子なんて関係ない。この距きよ離りなら……『スティール』ッ！」

「ああっ！　カ、カズマさんっ!?」

　ウィズが何かを叫さけぶ中、俺の予想通り、コロナタイトは格子をすり抜ぬけ、俺の手の中におさまった。





　──赤々と燃えながら。





「あああああああづああああ!!」

「『フリーズ』！　『フリーズ』！」

「『ヒール』！　『ヒール』！　……ねえ、バカなの？　カズマって、普段は結構知ち恵えが働くって思ってたんだけれど、さっきのゴーレムの件といい、実はバカなの？」

　くっ、悔くやしい！　アクアに言われて何も言い返せない！

　俺の右手に焼きつき、危あやうく腕を燃き上げそうになったコロナタイトが、大おお慌あわてで冷やして剝はがしてくれたウィズの足元に転がった。

　それは一いつ瞬しゆんは冷まされたものの、また再び赤々と……。

「マズイですね、時間がないですよ。そろそろボンッていきそうです。これ、どうしましょうか……」

　悩むウィズの足元では、コロナタイトがどんどんその輝かがやきを増していた。

　いつの間にか、機械的なあの警告の声も止やんでいる。

　きっと、この石が要塞内の全すべての動力源だったのだろう。

　しかし、こんな物の処理は俺にはどうにもならない。

　いや、これはハッキリ言って、ここの冒険者にはどうにもならないレベルの話だ。

　これほどの要塞を動かす、燃え盛る石をどうにかできるのは……。

　そう、困った時の神かみ頼だのみ！

「おいアクア、お前これを封ふう印いんとかってできないか？　良くあるだろ、女め神がみが悪あしき力を封印するとか何とか！」

「良くあるけど！　それはゲームの話でしょ!?　ちょっとウィズ、あんた何とかできないの!?」

　無理難題を、日ひ頃ごろつけ狙ねらっていたリッチーにあっさり押しつけた自じ称しよう何とか。

　だが、無理ですと言うかと思ったウィズは……。

「できない事はないですが……。それには魔ま力りよくが足りません。あの、カズマさん、お願いが！」

　そう言って、真剣な表情で俺の前に顔を寄せた。

「な、何でしょう？」

　ウィズは、切せつ羽ぱ詰つまった様に、俺の頰ほおを両の手の平で挟はさみ、その親指で俺の唇くちびるの端はしに触ふれながら。

　迷う事無く言ってきた。

「吸わせてもらえませんか!?」

「喜んで」

　何を、なんて野や暮ぼは言わない。

　こんな時に!?　なんて事も言わない。

　俺は、ここで動どう揺ようしたりすっとぼけたりする様な鈍どん感かん系じゃない。

「ありがとうございます！　では、参ります！」

　否いや応おう無しにウィズの艶つややかな唇が目に入る。



　お父さん、お母さん。俺、異世界で大人になり……ま……？

「カズマさん、すいません！　ドレインタッチー！」

「ああああああああああ！」

「ちょ、ちょっとちょっと！　それ以上はカズマさんが干ひ物ものになっちゃう！」

　アクアが慌あわてて止める中、俺が意識を失う前に、ウィズがその手を離はなしてくれた。

　何という期待外れ。

　いや、大体分かってはいたけれども！

「これで、テレポートの魔ま法ほうが使えます！　……でも問題は、これをどこに送るかなのですが……。私のテレポートの転送先は、アクセルの街と王都とダンジョンなんです。これ、どうしましょうか……」

　つまり、この石をテレポートさせようってのか。

「その、ダンジョンとやらに送れば良いんじゃないの？」

「そ、それが……。私が転送先として登録しているそのダンジョンは、魔法の素材集めにちょくちょく利用していた、世界最大のダンジョンで……。今では、ダンジョンを名物とした一大観光街ができていまして……！」

「なんて迷めい惑わくな話なんだよ！　おい、ヤバイぞ！　石が赤を通り越こして、白く輝き出してるんだけど！」

　アクアとウィズがオロオロする中、俺は焼け石に水と分かっていながらも石にフリーズをかけ続けた。

「一応、一つだけ手があります！　ランダムテレポートと呼ばれる物で、転送先を指定しないで飛ばす物です！　ただ、これは本当にどこに転送されるか分からないので、転送先が海や山なら良いのですが、下へ手たをすれば人が密集している場所に送られる事も……！」

　ウィズが眉まゆ根ねを寄せながら、泣きそうな声で言ってくる。

　ランダムテレポート？

「大だい丈じよう夫ぶだ！　世の中ってのは広いんだ！　人のいる場所に転送されるよりも、無人の場所に送られる可能性の方が、ずっと確率は高いはずだ！　大丈夫、全責任は俺が取る！　こう見えて、俺は運が良いらしいぞ！」

　俺の言葉にウィズが頷うなずき、声こわ高だかに魔法を唱えた。

「『テレポート』ーッ！」





　　　　９





「どうなった？　コロナタイトはどこに行った？　この近くじゃ無いだろうな!?」

　俺の言葉に、ウィズとアクアが不安そうに顔を見合わせる。

　とにもかくにも、まずはここから出る事だ。

　俺達が部屋から出ると、他ほかの冒ぼう険けん者達が甲かん板ぱん上のゴーレムを軒のき並なみ倒たおし、機動要塞の警報も止んだ事から、引き上げに掛かっていた。

　皆みんなが続々とロープを伝って降りる中、そこに残されていたのは俺達のみとなっている。

　見れば、あの研究者の骨も地上に降ろされ、木箱に収められていた。

　きっと、街の墓地にでも埋まい葬そうされるのだろう。

　俺達も地上へ降りると、ダクネスやめぐみんの下もとへと向かった。

　俺は木こ陰かげで休んでいためぐみんを背中におぶると、すっかり戦勝ムードで浮うかれる冒険者達の間で、未いまだに街の前に仁に王おう立だちしたままのダクネスの下へと近寄った。

　浮かれる皆とは裏腹に、ダクネスのみが、未だ険しい顔で機動要塞を睨にらんでいる。

「おいダクネス。無事デストロイヤーの心臓部を止めてきたぞ。もう終わった。はあー……。流石さすがに疲つかれたよ、屋や敷しきに帰って、今日ぐらいはちょっと豪ごう華かな飯でも食おうぜ」

　そんな俺の言葉に、ダクネスが小さく呟つぶやいた。

「まだ、終わっていない。私の、強敵を嗅かぎつける嗅きゆう覚かくが、まだ香こうばしい危険の香かおりを嗅ぎとっている。……あれはまだ、終わっていないぞ！」

　ダクネスの言葉に反応するかの様に、機動要塞そのものが、振しん動どう音と共に震ふるえ出した。

　おいおい、心臓部は取り除いたはずだろうが！

「どうなってんの？　なあ、アレ、どうなってんだ！」

「おおお、落ち着いて！　こういう時はアレよ！　導火線の赤か白の、どっちかを切るってヤツがあるはずよ！」

「いや待てよ、そりゃ爆ばく弾だんの話だろ！　デストロイヤーはコアを抜いたのに、なんでまだ動き出してるのかって事だ！」

　俺達だけでなく、冒険者達も異変に気づいたらしく、彼らは、慌ててデストロイヤーから距離を取る。

「ど、どうしましょう！　これまで内部に溜たまっていた熱が、外に漏もれ出そうとしているんです！　流石にあの大きさをテレポートする事はできませんし！　デストロイヤーの前面部に、爆ばく裂れつ魔ま法ほうの余波でできた、大きな亀き裂れつが見えるでしょう？　あそこから熱が漏れ出しています！　このままでは、あそこから街を目がけて……！」

「聞きたくない聞きたくない！　カズマさーん、カズマさーん！　はやく、はやく何とかしてえーっ!!」

　ウィズの言葉をアクアが遮さえぎり、無む茶ちやな要求を吹ふっ掛けてきた。

　いやお前、これは流石にどうしようも……！

「ま、魔力を！　誰だれか魔力を分けて下さい！　爆裂魔法をあの亀裂に撃うち込んで、爆ばく発はつを相そう殺さいします！」

　ウィズが、唐とう突とつに近くの冒険者達にそんな事を言い出した。

　俺は慌てて、ウィズを捕つかまえて小声で囁ささやく。

「お、おいウィズ！　いきなり、何を言い出すんだよ！　他の冒険者達はお前がドレインできるって事は知らないんだぞ！　リッチーだってバレたらどうする気だよ！　人間の俺がリッチースキルを使う分には調べられてもまだ良いが、ウィズが人間かどうかを調べられたら一発だろうに！」

「で、でも！　魔力を吸える私しか、アレを止める事は……！」

　ウィズがそこまで言い掛けたのを、手を突つき出して遮った。

「俺も使える。だから、俺が一いつ旦たん誰かから魔力を吸って、それをウィズに受け渡わたせばいい。手間は掛かるが、それしか無いだろ」

　ドレインタッチは、魔力や体力を吸うだけでなく、相手に与あたえる事もできる。

　魔力、魔力……。

　冒険者の中で、特に魔力の大きそうな奴やつと言えば……！

「ねえダクネス、いつまでも頑がん固こな事言ってないで、早く逃にげましょう！　遠くに逃げるの！　そして、一からやり直しましょう！　……ちょっと待って？　よく考えたら、私達の借金はこの街のギルドが立て替かえているんだし、ここがボンッてなっちゃえば……！」

「おい、そこの自称何とか。ちょっと来い」

　ろくでも無い事を大声で喚わめいている、一番魔力を持ってそうな奴を引っ張って来る。

「ちょっと何すんのよ。今はカズマに構ってあげてる暇ひまは無いの。いっそこのままままああああああああああああああーっ!?」

　俺の不意打ちのドレインタッチに、アクアが抵てい抗こうする間もなく悲鳴を上げた。

「ちょっとヒキニート、この非常事態に何すんのよ！」

「非常事態だからだよ！　いいか、よく聞け！　今からお前の魔力をウィズに分けて、爆裂魔法でデストロイヤーを撃って貰もらう！　それで、多分いけるはずだ！」

「嫌いやよお！　何で私の魔力をアンデッドなんかに分けなきゃいけないのよ！　それに、私の神聖な魔力をウィズに大量注入したら、あの子、きっと無くなっちゃうわよ！」

　アクアの言葉にウィズの方を振ふり向くと、ウィズが青い顔でこくこくと頷いた。

「その……。以前アクア様から魔力を少しだけ頂いた後、その、物もの凄すごく体の具合が……」

　なんか食あたりみたいだな。アクアの言う事は本当らしい。

　となると。残されたのは──





「真打ち登場」





　めぐみんが、俺の背中から下り立った。





　　　　10





「ねえ分かってる!?　吸い過ぎないでね？　吸い過ぎないでね!?」

「分かってる分かってる、宴えん会かい芸げいの神様の前まえ振ふりなんだろ？　大丈夫、俺に任せておけ！」

「違ちがうわよ！　芸人みたいなノリで言ってるんじゃないわよ！」

　アクアが俺の前に正座し、いつでも魔力を吸われる体勢に。

　その隣となりでは、めぐみんがデストロイヤーに杖つえを向け、いつでも魔法を放てる様に構えていた。

「カズマさん、ドレインは皮ひ膚ふの薄うすい部分からの方が、より多く吸収できますし、より多く送れます！　後、魔力の源は心臓部です。なので、心臓に近い部分からドレインをすると効率が良いですよ！」

　ウィズが真ま面じ目めな顔で教えてくれた。なるほど、皮膚の薄い所か。

　だから、さっき俺から魔力を吸った時に、俺の唇の端に触ふれていたのか。

　アレはいけない、変な期待をしてしまうから。

　…………いや待てよ。

「いつでも準備は良いですよ！　日に二回も爆裂魔法を撃てるなんて、今日わひゃああああああああ！」

　めぐみんの背中に右手を入れると、めぐみんは背筋を伸のばして声を上げた。

「いきなり何するんですか！　冷たい手を背中に入れられて、心臓止まるかと思いましたよ！　何ですか？　セクハラですか？　この非常事態にセクハラですか!?」

「バカ、そうじゃない！　今のウィズの言葉を聞いてなかったのかよ！　これはセクハラじゃなく効率を考えたドレインだ！　心臓に近くて皮膚の薄い場所って言ったら、背中とかが良いだろうが！　……あっ、ちょっ、こらっ！　おいアクア、抵抗するな！　お前、こっちには街を救うっていう大義名分があるんだぞ！　前に手を突っ込まないだけ有り難がたいと思え！」

　俺の発言を受けて、アクアが俺の手を背に入れさせまいと激しい抵抗を見せている。

「皆さん、もう時間が無いんですよ！」

　ウィズが大声で泣き叫さけんだ。





　妥だ協きよう案あんとして、俺はめぐみんとアクアの首根っこを摑つかんでいた。

　そこから、アクアを通じてめぐみんへと魔ま力りよくを与えている。

「ヤバイです、これはヤバイですよ！　アクアの魔力はヤバイです！　これは、過去最大級の爆裂魔ま法ほうが放てそうです！」

「ねえめぐみん、まだかしら！　もう、結構な量を吸われていると思うんですけど！」

　アクアの言葉の通り、既すでにめぐみんの小さな体には、とてつもない量の魔力が注ぎ込まれていた。

　流石は腐くさっても女め神がみである。

　アクアの魔力はどれだけ吸っても、底が見える気配が無い。

「もうちょい！　もうちょいいけます！　あっ、ヤバイかも……」

「おい、ヤバイってなんだよ！　容量超こえたらどうなるんだ、破は裂れつとかしないだろうな！」

　物ぶつ騒そうな事を口走り始めためぐみんが、左目の眼帯をむしり取ると、杖を構えて魔法を唱える。

　既に聞き慣れた爆裂魔法の詠えい唱しようが、冒険者達が遠巻きに見守る中に響ひびき渡った。

「他はともかく、爆裂魔法の事に関しては！　私は、誰にも負けたくないのです！　行きます！　我が究極の破は壊かい魔法！」

　めぐみんの杖先が、熱を吹き出し、今にも弾はじけ飛びそうなデストロイヤーの大きな裂さけ目に向けられる。





　──紅あかい瞳ひとみを輝かがやかせ、負けず嫌ぎらいのアークウィザードが、張り裂けんばかりの声で魔法を唱えた。





「『エクスプロージョン』──ッッッ！」





　機き動どう要よう塞さいデストロイヤー迎げい撃げき戦せんから、数日が経過。

　そして本日。

　冒ぼう険けん者ギルド内は、異様な熱気に包まれていた。

　その理由は言わずとも、この熱気で分かるというもの。

　冒険者達の期待に満ちた眼まな差ざしが、ギルド職員に向けられる中。

「カズマ。今いま更さら私が言う筋合いじゃ無いかも知れないが、改めて礼を言う。よくこの街を守ってくれたな。……どうも、ありがとう……！　お前には、いつか私の事を話したいと思う。なぜ私が、この街を守りたいと言っていたのかを」

　そう言って、今日は私服姿のダクネスがはにかんだように笑えみを浮うかべてきた。

　俺とダクネスは、他ほかの冒険者とは少し離はなれた所にいた。

　俺もダクネスに向け、言葉を返す。

「そういやお前、今回やたらと格好良かったな」

　突とつ然ぜんの俺の言葉に、ダクネスは、デストロイヤーを前に一歩たりとも引かなかった、あの時の自分を思い出したのか、

「そ、そうか……」

　ちょっと頰ほおを赤らめながら、照れ臭くさそうに顔を背そむけた。

　そんな、照れているダクネスに。

「一番何もしなかったけどな」

　俺はハッキリと言ってやった。

「!?」

　俺の言葉に、ダクネスは顔を背けた状態でビクリと震ふるえる。

「そういえば、ダクネスは今回、街の前で立ってただけねー。ねえ、私は頑がん張ばったわよ！　結界破ったし、カズマの傷も治したし！　あと、めぐみんに魔力を分けてあげたり！」

　いつの間にか寄って来ていたアクアが、ダクネスに向け、特に悪気もなく言った。

　それを聞き、ダクネスは更に身を震わせ。

「私はもちろん、日に二発も爆ばく裂れつ魔ま法ほうを撃うって大だい活かつ躍やくでしたからね。しかも、二発目はデストロイヤーを粉ふん砕さいしてやりましたから！」

　同じく、いつの間にかそこにいた、特に悪気も無いめぐみんが言った一言に、ダクネスは更に身を震わせ。

「そう言えば、カズマさんこそ大活躍だったじゃないですか！　見事な指揮を執とって、それでいて、ちょっと失敗はしましたが、結果としては大物のゴーレムを倒たおし、コロナタイトを鉄てつ格ごう子しから取り出し、そして私に魔力を供給してくれて……！」

　本当に、いつの間にやって来ていたのか、全く悪気など無いウィズの言葉に、ダクネスは耐たえられなくなったのか、両手で顔を覆おおった。

「ウィズなんて、爆裂魔法を始め、俺の手を冷やしたり、挙げ句の果てには爆ばく発はつしそうなコロナタイトをテレポート……。ＭＶＰはウィズだろ？」

　その言葉に、顔を覆ったままとうとう小さく震え出したダクネスに。

「……で、街を守るって駄だ々だこねてた、お前の活躍は？」

「こっ、こんなっ！　こんな新感覚はっ！　……わあああああーっ!!」

　俺が、頰を真っ赤に染めながら、顔を覆ってその場にしゃがむダクネスをからかい満足していると──

　突然、ギルド内のざわめきがピタリと止やんだ。

　顔を上げると、ざわめきが止んだ原因が目に入る。

　そこには、なぜかどことなく暗い顔のギルド職員の隣に、二人の騎き士しを従えた、黒くろ髪かみの女が立っていた。

　なるほど、今回倒した賞金首は、魔ま王おうの幹部どころじゃない、各地の街や国々を脅おびやかした大物だ。

　なので、ギルド員ではなく、この国の騎士様直々に報ほう酬しゆうを貰えたりするのだろう。

　いや、下へ手たしたら、騎士にならないか、みたいなスカウトにでも来たのかも知れない。

　俺達が期待に満ちた表情で見守る中、その女ひとはこちらを真っ直すぐに見つめてきた。

　その視線は間ま違ちがいなく俺を捉とらえ、その眼差しは、決して軽いものでは無く、とてつもなく情熱的なものだった。

　そう、喩たとえるならば……。





　──それは親の敵を見るかの様な、厳しい眼差し。





「冒険者、サトウカズマ！　貴様には現在、国家転てん覆ぷく罪ざいの容疑が掛かけられている！　自分と共に来てもらおうか！」

〈了りよう〉





　あとがき





　おかげさまで２巻が出ました。

　最初に１巻を出さないかとのお誘さそいを頂いた時には、盛大なドッキリか何かだと警けい戒かいしていたのですが、最近、ドッキリではないのかもと思い始めております。

　でも、油断した所を落とすのがドッキリなのでまだまだ警戒は解きません。





　──先日東京に行って参りました。

　一応、昔都内に住んでいたのですが、普ふ段だん田舎いなかで仙せん人にんの様な生活をしているので、人の多い所に行くとパニックになります。

　東京駅に着いた際、あまりの人の多さに泣いて帰ってしまおうかと悩なやんだぐらいです。

　現実逃とう避ひのために発ほつ作さ的に上京したのではなく、ちゃんと打ち合わせという名目でお仕事として行って参りました。

　東京に早めに着いたので、秋葉原などを探たん索さく。

　書店さんに自分の本が置いてなかった際には、

「えー？　無いのー？　『このすば』無いのー？」

　などと店先で駄だ々だをこねてやろうかと企たくらんでいましたが、なんか凄すごく良い扱あつかいで置かれておりました。

　ありがてえありがてえ……！

　その後、角川ビル周辺をウロウロし、自分の身なりでビルに入って、警備員さんに取り押さえられたらどうしようと心配したりしながらも、無事打ち合わせが終しゆう了りよう。

　その後、編集さんに高級なご飯を奢おごって頂いたりして都内を満まん喫きつしたのですが。

　──翌日、東京を台風直ちよく撃げき。

　電車が各所でストップした為ため、ああ、これは急いで帰って働かなくていいから遊んで帰れという天てん啓けいだなと、強風の中、都内各地を徘はい徊かいしてきました。

　色んな所をウロウロして楽しかったのですが、都内では何度も迷子になり、このまま帰り道が分からないなら、もうテントでも買ってきてここに住んでしまおうかと悩んだものです。

　自分の住んでいる所は信号待ちではなく、道路を横切る猪いのしし待ちをする事があるほどの田舎ですが、自分には、不便ながらも田舎の方が合っている模様。





　──では、作品の話を。

　現在、スニーカー文庫のホームページで『この素す晴ばらしい世界に爆ばく焰えんを！』という、めぐみんが主役のスピンオフを連れん載さい中ですので、よろしければ見てやってください。

　三み嶋しまくろねさんの描かき下ろしイラストもありますので、ぜひぜひ。

　まだカズマ達と出会う前。一年前の話だったりしますので、めぐみんの髪かみが今より短かったりだとか、まだ眼帯がついてなかったりだとかします。

　めぐみんの肩かたにくっついてる謎なぞのアイツの話なんかが書かれておりますので、ヤツが気になっている方は御ご一いち読どくください。

　しかし、２巻になっても相変わらず色んな方に迷めい惑わくかけてばかりです。

　自分が一番手こずっているのは、各章のタイトル付けです。

　実は、各巻のサブタイトルは担当Ｋさんが付けてくれていたりします。

　執しつ筆ぴつに関して、おそらく、タイトルやキャラの名前で一番時間が掛かかっていたり。

　これはもうセンスの問題なので、担当さんには今後も章タイトル絡がらみでご迷惑をお掛けすると思いますと、先に謝っておきます。

　というか毎巻あとがきがお詫わびで埋うめ尽つくされそうなんですが。





　しかし、おかげさまで今巻も無事刊行する事ができました。

　ありがとうございます、ありがとうございます！

　そういえば、先日ウェブ版の方が完結しました。

　ウェブから入って頂いた方に宣言しておきますと、書しよ籍せき版が本番です。３巻からは書き下ろしを多めにいきたいと考えています。

　ウェブ版よりも面白い物にしてみせますので今後ともよろしくお願いできれば！

　いい加減な作者ですが、作品の中身に関しては噓うそはつきません……よ……？





　では、この本の制作に携たずさわってくれた皆みな様さま、そして何より、この本を手に取って頂いた読者の皆様方に。

　──改めて、深く感謝を！

暁　なつめ





電子書籍２巻購入大感謝特典

『紅魔族は知能が高い』





「納得がいきません！　もう一回！　もう一回お願いします！」

　シトシトと雨が降る昼下がり。

　屋敷の広間に、めぐみんのそんな大声が響き渡った。

　雨という事で、今日はギルドの仕事は請けず、お休みだ。

　暖炉の前ではアクアがウトウトと居眠りし、その隣ではダクネスが鎧の手入れをしている。

　そして──

「フッ、何度やっても無駄だよめぐみん君。ちゃんとしたルールがあるゲームなら、名うてのゲーマーであるこの俺に勝てるはずがないだろうに」

「ぐぬぬぬ……！　紅魔族は極めて知能が高いのです、頭を使うゲームで私が負けるという事に納得がいきません……！」

　俺とめぐみんは、とあるボードゲームに興じていた。

　ボードゲームとは他でもない。『ＳＨＯＧＩ』である。

「うう……。テレポートやエクスプロージョンが使えないとなると、無茶な戦法が使えません……。一体どうしたものでしょうか……」

　この世界にもチェスや将棋に似たボードゲームがある。

　あるのだが、魔法のある世界で生まれたゲームなだけあり、盤上を自由に移動できるテレポートや、盤ごとひっくり返してしまうエクスプロージョンなど、ツッコミどころの多いルールが数多く存在している。

「俺としては、あんな訳の分からない事がルールとしてまかり通っているのが理解できない。どうした？　もうギブか？　敗者にはしっぺの刑だぞ」

「うううううううう……」

　しっぺという言葉に、鎧を磨いていたダクネスがピクリと反応する。

　コイツと勝負すると、罰ゲームのはずのしっぺ欲しさに手を抜くのでゲームにならない。

「では……。こ、ここで……」

「はい待ってました王手飛車取りいいいー！」

「ああああっ！　待った待った、今のはナシです、待ってください！」

　往生際の悪いめぐみんが泣きつく中、俺は強力なしっぺを放てる様に素振りをしていた。





「──うう。また負けました……。このままでは一日一爆裂が……」

「もう諦めろよ。こんな雨の日は、のんびりゲームやってゴロゴロしてるのが一番だって」

　しっぺを食らい、赤くなった腕を押さえるめぐみんに、俺は将棋盤を片付けながら言う。

　俺が勝ったら一しっぺ。

　俺が負けたら、この雨の中めぐみんの爆裂散歩に付き合うという賭けをしていたのだ。

　自作の将棋盤を片付けながら、次はお手製のトランプを取り出しカードを切る。

「次はポーカーやろうぜ。頭の良いお前ならルールはもう覚えているだろ？」

「そのゲームは嫌ですよ！　運が絡むゲームじゃないですか、その手のゲームでカズマに勝てる気はしませんから！」

　──と、その時だった。

　屋敷のドアが、コンコンとノックされる。

　俺はトランプをテーブルの上に置くと、ドアを開けようと玄関に……。

「……男性ですね。来客者は男性です」

　めぐみんが、そんな事をポツリと呟いた。

「……ほう？　俺と勝負する気か？　俺は女性とみた」

　不敵に笑う俺に、めぐみんが笑い返す。

「ふふ、紅魔族の頭脳を舐めているようですね。私が来客者を男性だと予想したのには理由があります！　まず、この屋敷に来客なんて滅多にない！　次に、この屋敷に来る人なんて、新聞の勧誘員か郵便屋さんぐらいでしょう。この二つの仕事に就いている人は男性ばかりです！　そう、来客者は男性です！」

　自信満々なめぐみんの宣言を聞きながら、俺は玄関のドアを開けた。

「こんちわ！　ダクネス居る？　……どうしたの、二人とも？　大喜びしたり床に突っ伏したり」

　ドアを開けると、そこに立っていたのはダクネスの友人、女盗賊のクリスだった。

「勝ちぃ！」

「なぜクリスが！　この時間だと、絶対郵便屋さんだと思っていたのに！」

　クリスは俺達の様子に首を傾げながら、屋敷の中に入ってきた。

「……どしたの？　この二人は？」

「気にする事はない。じゃれてるだけだ、放っておけばいい」

　クリスがダクネスの隣に座るのを見届けながら、俺はしっぺ体勢に入った。

「実は昨日、冒険者ギルド内でダクネスがクリスに、明日は雨だしやる事もないから、屋敷に遊びに来いと言っていたのを聞いてたのさ」

「何ですかそれは！　そんなのズルじゃないですか！」

「ズルとは何だ、勝負前の事前調査と……！」

　俺達が言い争っていた、その時。

　またもや玄関のドアがノックされた。

「「…………」」

　無言で顔を見合わせる俺とめぐみん。

「男性です！　今度こそ男性です！　理由は先程私が言った通りです！」

「ま、待てよ！　何でお前が先に選べるんだよ、さっきはお前が先に予想したんだから今回は俺が先だろ、俺も予想は男性で……！」

　先程はクリスが来ると知っていたから女性にしたが、今回はめぐみんの予想通り男性な気がする。

「ズルいですよそんなの、カズマは女性に賭けてください！」

「いや待て、ここは一つじゃんけんで……」

　激しく言い争っている俺達に、ダクネスが。





「いいから早く開けてやれ」

〈了りよう〉

エピローグ





電子書籍４巻購入大感謝特典『町内会の不死の王』





　見ているだけで心が温かくなるような、柔やわらかな暖だん炉ろの火。

　俺はそれを見ながら、モコモコの毛皮でできたガウンを羽織り、ソファーの上でくつろいでいた。

　暖炉の火を見ていた俺に、優ゆう雅がな動作でティーカップが差し出される。

「最高級の紅茶が入りましたわよカズマさん」

　言いながら、紅茶をくれたアクアが隣となりに座った。

　俺は淹いれたての紅茶を一口すすり……。

「……お湯なんだけど」

「あらあら、私とした事がうっかりしていたわ。ごめんなさいねカズマさん」

「いや、また淹れ直せばいいだけさ。ありがとうアクア。これはこれで頂くよ」

　そう言えばアクアは、触ふれた液体を浄じよう化かできるんだったっけ。

　紅茶を淹れている最中に、うっかりお湯に変えてしまったのだろう。

　だが、穏おだやかな精神状態の俺はそんな事では腹も立たない。

　温かなお湯をすすると体の奥から温まってくる。

　平へい穏おんだ。

　人間、金に余よ裕ゆうがあればこんなにも穏やかになれるものなのか。

　隣で、『ゴブリンでも分かるセレブ用語』という本を読みふけっているアクアの姿を微ほほ笑えましく見守りながら。

　俺はアクアが淹れ直してくれたカップに口をつけた。





　──やっぱりお湯だったが、今の俺は、そんな些さ細さいな事では腹も立たない。





　　　　１





　春。

　雪解けの季節であり、冬の間引き籠こもっていた冒険者達が活動を再開する季節。

　モンスター達が活発に動き回り、繁はん殖しよく期に入る、そんな季節。

　そして──

「いやーっ！　嫌いやよ！　だって、外はまだ寒いんだもの！　ねえ、どうしちゃったの？　二人ともバカなの？　まだあちこちに雪が残ってるのにどうしてそんなに急いで外に出たがるの？　子供なの？　二人とも、外で遊びたがる子供と同レベルなの？　そんなにお外に出たいって言うのなら、二人だけで行ってきて！」

　春とは、頭が温かくなる季節でもある。

　春になったとはいえ、街の外にはまだまだ雪が残っている。

　アクアが暖炉前のソファーの背にしがみつき、それをダクネスとめぐみんが、懸けん命めいに引き剝はがそうとしていた。

　モンスターが湧わきだしてきたのでクエストに行こうという二人に、アクアは、まだ寒いから嫌だと駄だ々だをこねているのだ。

「誰だれが子供ですか、今のアクアの方が子供みたいですよ！　ほら行きますよ!?　冬の間はあれだけゴロゴロしていたのですから、そろそろ働くべきです！　でないと……！」

「街の外では、カエルを始め様々なモンスターが活発化し、農家に被ひ害がいがもたらされていると聞く。住人を守るのは冒険者の義務だ！　こ、こらっアクア！　手を離はなさないか！　でないと、このままでは……！」

　言いながら、めぐみんとダクネスが俺の方をチラリと見て。

「「あんな風にな（りますよ）るぞ？」」

　二人は声をハモらせた。

　それに対して、アクアはおそるおそるといった感じで俺の方を覗のぞき見て。

「流石さすがに、私だってああはなりたくないけれど……。でも、私を説得する前に、あっちのダメな方をなんとかしてよ！」

　複雑そうな表情で、そんな失礼な事を言ってきた。

「おいお前ら。温おん厚こうな俺でも怒おこる時は怒るぞ。さっきからなんだ、人の事をあんな風だとかダメな方だとか。失礼だろうが」

「文句があるならそこから出て言いなさいよ」

　抗こう議ぎする俺に、ソファーにしがみついたままのアクアが即そく答とうする。

　このクソ寒いのにそんなバカな意見には耳を貸せないので、俺は首を引っ込めた。

　日本の最終兵器、こたつの中へと。





　──バニルという魔ま王おう軍の幹部を倒たおし、街へ戻もどった後。

　あの悪あく魔まはピンピンしながらウィズの店でバイトをしていた。

　そして、ダクネスに関する不ふ吉きつな予言をし、儲もうけ話を持ち掛かけてきた。

　儲け話とは、俺のいた世界の商品を大々的に売る事。

　俺が商品を開発するだけで、商品の量産態勢と販はん売ばいルートはバニルが確保してくれるという。

　その話は、俺が以前から考えていた事とも合わさり、渡わたりに船だったりしたので、バニルに言われるがまま、暇ひまな冬は商品開発をしていたのだが──





「……カズマ。いい加減、そこから出てくれませんか？　でないとアクアに悪あく影えい響きようがあるのです。カズマが器用なのは分かりましたし、あなたの国の暖だん房ぼう器具が優ゆう秀しゆうなのも理解しました。でも、外は雪解けの季節です。そろそろ活動を再開しましょう？」

〝こたつむり〟と化している俺に対し、めぐみんが上体を屈かがめて、上から優やさしく微笑み掛けながら、ワガママな子供をあやす様に言ってくる。

「そうだぞカズマ。確かに冬の間はそのこたつとやらには世話になった。だが、もういいだろう。ほら、また以前のダンジョンの時の様に私を助けてくれ。さあ、一いつ緒しよに……」

　同じくダクネスが俺に微笑み掛けながら、身を屈めてこたつの布ふ団とんをめくろうと手を伸のばし……。

　俺は、無防備なダクネスのうなじに向けて魔ま法ほうを唱えた。

「『フリーズ』」

「ああーっ!?」

　不意打ちのフリーズでうなじから背中にかけて霜しもを作られ、ダクネスが悲鳴を上げる。

　流石にこの時季の氷結魔法は効いたのか、ダクネスは首後ろを押さえながら、絨じゆう毯たんの上にうずくまってプルプルしている。

「こ、この男反はん撃げきしてきました！　カズマ、いい加減にしてください！　いくら借金がなくなったとはいえ、だらけ過ぎですよ！　ほら行きますよ！　あっ、何ですかこの手は、これ以上抵てい抗こうしないで大人しくああああああああー！」

　俺をこたつから引っ張り出そうと、こたつに差し込まれためぐみんの手をこっちから摑つかみ、ドレインタッチを発動させた。

　魔ま力りよくと生命力を吸われ、めぐみんが悲鳴を上げながら俺の手を振ふり払はらう。

　俺から離れようと慌あわてて後ろに飛び退のいたため、もんどりうって絨毯の上に転がった。

　未いまだ首筋を押さえてプルプルしているダクネスと、転んだ時に打ちつけたのか、後頭部を両手で抱かかえ、声を殺して足をジタバタさせているめぐみんに。

「この俺を甘く見るなよ。これでも一応、魔王の幹部や賞金首など、数多あまたの大物と渡り合ったカズマさんだぞ？　へっぽこクルセイダーとなんちゃってアークウィザード程度でどうにかできると思ってるのか？　もっとレベルを上げてから出直してこい」

　俺は、こたつから首だけをひょこりと出し言ってのけた。

「……カズマさんがどんどん小こ技わざを使いこなして厄やつ介かいになっていってるんですけど。まあ、私としてはカズマがこたつの中にずっと引き籠こもっていてくれると、暖炉前の特等席の取り合いにならないからいいんだけどね」

　暖炉前のソファーに張りついたアクアが、うずくまっている二人を見ながら言ってくる。

　やがて目に涙なみだを浮うかべた二人が立ち上がり、こちらを忌いま々いましそうに見つめてきた。

　そんな目で見られても、今の俺は誰が相手でも負ける気はしない。

　この寒いのに外になど……。

　──マズイ。

「おい、マズイ事になった。緊きん急きゆう事態だ、トイレ行きたくなってきた。虫が良いとは思うが、ちょっとだけ休戦しよう。悪いんだが、二人でこたつの下のこたつマットを持って、このままトイレの前まで運んでくれないか」

　二人に頼たのみながら、俺はこたつの中の熱源に魔力を送る。

　このこたつは、魔力を注ぐと熱を発する鉱石を使用している。

　なので俺がこたつから出ると、その間魔力の供給が止まり、こたつの中が冷えてしまうのだ。

　幸いにして先さき程ほどめぐみんから魔力を奪うばったので、これでまだまだヌクヌクできる。

　怒るかと思ったのだが、二人は顔を見合わせて、意外と素す直なおに従ってくれた。

　めぐみんが、俺の前方でこたつの下のマットの端はしを持ちながら。

「そっち持ってください。この男は、このままこたつごと外に捨ててしまいましょう」

「そうしよう。アクア、暖だん炉ろ前から動きたくないのは分かるが、ちょっとだけ手を貸してくれ。玄げん関かんのドアを開けてくれるだけでいい」

「や、やめろお！　お前らには人の心がないのかよ！　おい、やめっ……！　それ以上やるなら、スティールするぞ！　スティールするぞっ!!」

　対女性用のスキルとしてはこの上ない威い力りよくを発揮するスティール。

　だがめぐみんは、そんな俺の脅おどしにフッと鼻で笑うと。

「既すでに一緒にお風ふ呂ろに入った仲ではないですか。今いま更さら何を恥はずかしがる必要があるのです。それより私の下着を故意に奪おうとするならば、今度こそロリコンの誹そしりは免まぬかれないでしょうね！」

　こ、こいつ、開き直りやがった！

　何でこんなに潔いさぎよいんだ！　何でこんなに男前なんだ！

「わ、私も裸はだかを見られ、カズマの背中を流したぐらいだ、今更スティールぐらい……。ス、スティールぐらいは……ううっ……」

　ダクネスはめぐみんに張り合うも、あまり潔くなく恥ずかしそうにしている。

「さあ、冬の間にすっかり産さん廃ぱいと化したこの引き籠もりを捨てに行きましょうか！」

「やめてくれ！　話を、話をしよう！　そ、そうだ！　もう少し暖かくなったら一日に爆ばく裂れつ魔ま法ほうを二回撃うたせてやる！　ドレインタッチでアクアから魔力をもらって、一日一爆裂じゃなく、一日二爆裂にしてやる！」

　その言葉にめぐみんがピクッと反応するも、アクアからダメ出しがきた。

「嫌よー！　何で神聖で大切な私の魔力を、そんなバカな事のために分けなきゃいけないのよ！　私の魔力はね、アクシズ教徒の深い信しん仰こう心から生まれているの。私の大切な信者がくれた大事な魔力なのよ！　もう二度とドレインなんてさせるもんですか！」

「アイツはあんな事言ってるが、ちゃんと責任持って俺が魔力を奪ってやるから！」

「うう……。一日二爆裂……。二爆裂……」

「うう……スティール……。スティール……。いやしかし、一発で下着を剝がれると決まった訳では……」

　アクアが喚わめき、めぐみんとダクネスが悩なやみ固まっていた、そんないつもの朝。





「サトウさん！　いらっしゃいますかサトウさん！」





　屋や敷しきのドアが、突とつ然ぜん激しく叩たたかれた。





　　　　２





　突とつ然ぜん屋や敷しきにやって来たのは、俺の事を犯罪者呼ばわりして裁判にまで掛けてくれた検察官、セナだった。

「サトウさん、大変なんです！　街の外にリザードランナー……が……」

　血相を変えて飛び込んできたセナは、こたつの下で首だけ出している俺を見て、徐じよ々じよにトーンを落としていく。

　やがて、慌てていた表情が、俺を糾きゆう弾だんしていた時の様な冷たいものになり。

「……何をなさっているのかお聞きしても？」

「見ての通り、今日は寒いので暖を取ってました。あ、寒いのでドア閉めてください」

　俺の言葉に、セナは深々とため息を吐はきながらドアを閉め。

「……サトウさん。あなたは、魔王軍の幹部を二人も討とう伐ばつし、大物賞金首すらも撃げき破はしました。自分は、そんなあなたの事を高く評価し尊敬していたのですが……」

　おっと、こたつで温まっていただけで酷ひどい言われ様だ。

「この男の事は放ほうっておいていい。それよりも、慌ててやって来たのには理由があるのではないのか？」

「あっ、そうでした！　実は、リザードランナーと呼ばれるモンスターが大量発生しておりまして、現在街の冒ぼう険けん者達が討伐にあたっています。しかし、このリザードランナーは、通常はそこまで危険な生物ではないのですが……。どうも、繁はん殖しよく期に入り、リザードランナー達の女王が生まれた様でして……！」





　セナの話によると。

　毎年この時季になると、リザードランナーと呼ばれるモンスターが繁殖期に入るらしい。

　このモンスターは、普ふ段だんであれば特に危険のない、草食性の二足歩行のトカゲなのだが、姫ひめ様さまランナーという大きなメスの個体が生まれると、このリザードランナー達は途と端たんに厄介な生物に変へん貌ぼうする。

　この姫様ランナーとやらに率いられたリザードランナー達は、どんどん集つどって群れを成し、そして群れの中では、姫様ランナーとつがいになるための勝負が始まる。

　その勝負方法が独特で……。

　──走るのだ。

　二足歩行で、とてつもない速さで走るのだ。

　まるで、昔流は行やったエリマキトカゲみたいに。

　しかも連中は、同種族で並んで走って実力を測るのではなく、他種族の足の速い生物を見つけては勝負を挑いどみ、並んで走り、抜ぬき去っていく。

　そして、抜き去った数が一番多い者が見事姫様ランナーとつがいになれ、そいつは群れを従える王様ランナーと呼ばれる存在になる。

　なぜ姫様なんだ、王様とのつがいなら女王ランナーか王女ランナーじゃないのかとか、リザードランナーって呼ぶのなら、王様ランナーじゃなくキングランナーとか呼べよってのは、ツッコんだら負けなのだろう。

　このリザードランナーとやらの訳の分からない生態を説明され、俺はいよいよこの世界が嫌いやになったが、馬や騎き竜りゆう、騎鳥等に乗っている人達にとっては他ひ人と事ごとではない。

　普段は大人しいリザードランナー達だが、駆かけっこ勝負のためならば、相手が馬だろうがドラゴンだろうが物もの怖おじせずに蹴ける。

　蹴って、そのまま逃にげるのだ。

　リザードランナーの蹴りは凄すさまじく、当たり所が悪ければ骨折程度では済まないらしい。

　そして、姫様ランナーが現れたとの報告を受け、ギルドからリザードランナーの群れ討伐クエストが発注されたらしいのだが……。

「そこで、サトウさんのもとにやって来ました！」

　セナが、嬉うれしそうな表情で真まっ直すぐに俺を見ながら言ってくる。

　……訳が分からないよ。

「そこで、の意味が分からないんですが。ギルドに討伐クエストは発注されてるんでしょう？　なぜ俺の所に来たんですか？　そんなん、誰だれかがやってくれますよ」

「何を言っているんですか。サトウさんは以前、ダンジョンに魔ま王おうの幹部が住み着いていた時に言っていたじゃないですか。『モンスターに怯おびえる街の人を守る。これは、冒険者の義務ですから』と」

　そ、そんな格好良い事言ったっけ。……言ったなそういえば。

「ねえ、そこのこたつニートにそんな事言ったって無む駄だよ？　借金返した上に小金持ちになったカズマは、多分お金がなくなるまで働こうとしないと思うわ」

　アクアが、暖炉前で炎ほのおを見つめながらこちらを見もせず言ってくる。

「まあ、この中で一番低レベルなカズマだもの。怖おじ気づくのは無理もないと思うの」

　続けて、そんな事を言っ……。

「……おいこら、いつの間に俺がこの中で一番低レベルにされてるんだよ。アクアは……。確か、アンデッドを倒たおしまくってそこそこ高レベルだったな。めぐみんは……」

「26です」

　めぐみんが、自分の冒険者カードを見せびらかしながらドヤ顔で言ってくる。

「……なんでそんなに高いんだ？」

「デストロイヤー退治に魔王の幹部バニル退治。他ほかにも、雑ざ魚こモンスターに関しては大たい概がい私が一いつ掃そうしてますからね。レベルだって上がりますとも」

　マジかよ。

　ていうか、そんなに高レベルになっていたのなら、さぞかしスキルポイントをたくさんもらえただろうに、どうせ全部爆裂魔法の威力を上げるスキルにつぎ込んだのだろう。

　だが、俺よりレベルが下の人間がまだ一人。

「俺よりもレベルが低い、ダクネスがいるだろ？　攻こう撃げきを当てられないダクネスは、一番レベルが上がり難にくいだろう。リザードランナーだか何だかしらないが、俺が出るまでもない。ダクネス、ちょっとレベル上げがてらに行ってきて……」

「フッ」

　ダクネスが鼻で笑った。

　そして自じ慢まんげに、自分の冒険者カードを俺の鼻先に突つきつけて。

「以前、魔王軍の幹部バニルと戦った際、アイツの作った魔道人形をほとんど私が倒しただろう。あれは普ふ通つうの人間には厄やつ介かいなだけあって、それなりの経験値が詰つまっていた様だな……！」

　そう、勝ち誇ほこった様に言ってきた。

　カードに表示されているレベルは20。

　俺は、嬉しそうにカードをグリグリと押しつけてくるダクネスにイラッとし。

「ペッ」

「ああっ!?」

　腹いせに、カードに唾つばをペッと飛ばすとダクネスが悲鳴を上げた。

　涙なみだ目めでカードを拭ぬぐうダクネスを尻しり目めに、俺はこたつから這はい出すと、自分のカードを取り出し見てみる。

　表示されているレベルは13。

　……どうしよう、いつの間にか俺が一番低レベルだ。

　しかもアクア達に聞いた話だと、冒険者の様な弱い職業の者は、上級職の人間よりもレベルが上がりやすいそうなのだが……。

　カードを見ている俺に、セナが小首を傾かしげ。何の疑いもない真っ直ぐな瞳ひとみで、俺の顔をジッと見ると……。

「サトウさんのレベルはいくつなんですか？　魔王軍の幹部と渡わたり合うサトウさんですから、さぞや高レベルなのでしょうが……」

「お、おいお前ら、装備を調ととのえたらクエスト行くぞっ！」

　俺はセナの言葉を遮さえぎって、ヤケクソ気味に宣言した。





　　　　３





「カズマは、何だかあの女ひとが苦手そうですね。以前牢ろうに入れられた時、よほど酷い取り調べを受けたのですか？」

　めぐみんと共に、街の鍛か冶じ屋やへと向かう道すがら。

　ぐったりしながら歩く俺に、めぐみんが尋たずねてきた。

「別に酷い事をされた訳じゃないし、苦手って程ほどでもないんだが……。どうも俺の事を正義の味方みたいに見ている節があってさ。俺、できればあまり働かず、温ぬるく生きていきたいタイプの人間だから、ああいった期待に満ちた目で見るのは止やめて欲しいんだよ」

　魔王軍の幹部、バニルを倒してからというもの、セナは何かと俺に声を掛かけてくる。

　俺は、ミツルギのような連中みたいに、特とく殊しゆな力をもらった訳じゃない。

　ステータスなど、運を除けばそこらの冒険者以下だ。

　ぶっちゃけ、魔王軍の幹部と渡り合ったのも賞金首を退治したのも、まぐれも良いとこなのだ。

　そんな俺のもとに、一々揉もめ事を持ってこられても……。

「私は、あの検察官と同じく、カズマの事は結構評価してますがね。大概の強敵を相手にしても、こすっからい搦からめ手を使って勝ち逃げするって」

「お前それ、褒ほめてんの？　バカにしてんの？」

　そんな事を言っている間に目的の鍛冶屋に到とう着ちやくした。

　実は、俺も冬の間ただ単にゴロゴロしていた訳ではない。

　バニルに持ち掛けられた話に乗り、手軽に作れる商品開発に着手した際、開発のために新しいスキルを取った。

　この鍛冶屋の店主に教えを請こい、《鍛冶》スキルというのを習得してみた。

　このスキルを持っていると、金属加工だけでなく、物作り全ぜん般ぱんが器用にこなせる。

　ちなみに、俺の商品開発作業はこたつを製作した時点で、残りの作業は中断された。

　そして、この鍛冶屋の店主には、スキルを教えてもらった代わりに、テレビで見たうろ覚え程度のものだが、日本刀の製作技術を教えてあげた。

　そのついでに、そろそろ安物のショートソードもヘタってきたので、金が入った事もあり、店主に頼たのみ装備を一新する事にしたのだ。

　教えた技術で作った、第一号の刀は俺が買うと約束していた。

　その他、いつまでも胸当てと小手、すね当てだけでは心こころ許もとないので、ちゃんとした鎧よろい一式を作ってもらっていたのだ。

　長らく引き籠こもっていたので、そろそろ完成していてもおかしくないはず──





「ちーす！　おっちゃん、できた？　俺の刀、そろそろできた？」

「らっしゃい……、なんだお前か。教えてもらった、ＫＡＴＡＮＡとかいった剣けん。一応はできてるぞ。言われた通りの形状にしてはみたが……」

　鍛冶屋に入り声を掛けた俺に、店主は鞘さやに収められた一ひと振ふりの剣を持ってきた。

　その剣は、見た目は日本刀の様な反りがある。

　それを手に取り、抜いてみると……。

「おお……。一応それっぽいな……！　本物ほど綺き麗れいじゃないし切れ味鋭するどそうでもないけど、これはこれでまあいいか」

「わ、悪かったな完かん璧ぺきじゃなくて！　お前さんの言う、焼き入れだのなんだのって技術の事は、調べてみたがサッパリ分からなかったよ。まあ、それなりに面おも白しろい仕事だった。後は、この魔ま法ほうの掛かった札に銘めいを書いて剣の柄つかに貼はれば完成だ。これからはそれがお前さんの愛剣になるんだ。せいぜい立派な名前を付けてやんな」

　言いながら、店主はニカッと笑いながら、俺が頼たのんでいた鎧を出してきた。

　刀の銘かあ……。

　俺は磨みがかれた刀身を見ながら、よくゲームなんかに出てくる刀の名前を思い出す。

「カズマカズマ、名前なんてとっとと決めて、早く討とう伐ばつに行きますよ、冬の間ずっと籠もっていたから、色々と溜たまっているのです！」

「……お前、毎日爆ばく裂れつ魔ま法ほう撃うちに出で掛かけてたじゃないか。まあ、待てよ。武器の銘ってのは大事なもんだ。ここはじっくり考えて……」

　ソワソワしながら急せかすめぐみんに答えながら、俺は思案に耽ふける。

　村むら正まさ……。正まさ宗むね……。虎こ徹てつ……。

「おらよ、注文のフルプレートメイルだ。ところどころにアダマンタイトをあしらった、この街の冒ぼう険けん者にしてはかなり上等な部類の装備になる。大事に着ろよ」

　と、俺が武器の名前を考えていると、店主が鎧を持ってきた。

　青く輝かがやく全身鎧は、見ているだけで威い圧あつ感かんを覚えさせ、これさえ着ればダメージなど負うことはないと思わせた。

　俺は嬉き々きとして鎧を身に着け……！

「どうだい。サイズはピッタリだろ？」

　店主が、自信ありげに言ってきた。

　確かにサイズはピッタリだ。ピッタリなのだが……。

「……重くて動けないんですけど」

「…………そ、そうか……」

　店主が、俺を可か哀わい想そうな物を見る目で見てくる。

　俺の貧弱なステータスでは、せっかくの高級品も装備できないらしい。

　幸いにも俺の体のサイズは標準なので、買い取れと言われる事なく返品を許してくれた。

　攻撃、防ぼう御ぎよ共に、大おお幅はばパワーアップの予定だったのだが仕方がない。

　武器が新調できただけでも良しとしようか。

「となると、後は刀の銘か。気合い入れて決めないとな。……菊きく一いち文もん字じ……小こ烏がらす丸まる……」

　腕うでを組み、悩なやみ出した俺の隣となりでめぐみんが、突とつ然ぜん言った。

「ちゅんちゅん丸」

「……今なんて？」

「ちゅんちゅん丸と言いました。この剣の名前は〝ちゅんちゅん丸〟です」

　いつの間にか、俺の刀を大事そうに胸むな元もとに抱だきかかえているめぐみん。

　……いやいや。

「そんなキテレツな名前付けられるか。大枚はたいて手に入れた特注品だぞ？　俺の愛刀として、ここはぜひとも格好良い名前を……」

「あっ！」

　店主が、めぐみんの抱いている刀を見て声を上げた。

　俺もつられて刀を見ると、刀の柄には魔法の掛かった札が張り付いている。

　札に書かれている文字は……。

「……嬢じようちゃん、銘を刻んじまったのか……」

「刻んじまいました。今日よりこの剣はちゅんちゅん丸です。さあカズマ、これで用事は済みましたね！　ほら、早く討伐に行きますよ！」

「おお、お前、何してくれてんだ！　ああ……俺の刀が……！」

　俺は妙みような銘の付いた刀を手に、めぐみんに引っ張られていった。





「──お前なあ……。この刀、結構金掛かかってんだぞ、それを……。万一俺がこの刀で魔ま王おうを倒たおそうもんなら、伝説の勇者の聖剣ちゅんちゅん丸とかプレートに書かれて、博物館に展示されちゃうんだぞ。ほんと、どうしてくれるんだよ」



「優ゆう柔じゆう不ふ断だんなカズマに代わり、せっかく格好良い名前を付けてあげたのに何が不満なのですか。それよりダクネスは、アクアの説得に成功しているでしょうか」

　めぐみんが、若じやつ干かん不安を滲にじませながら言ってくる。

　俺達が武器を受け取りに行っている間に、アクアの説得を頼んだのだが……。





「いやーっ！　今日は行きたくないの！　明日あした！　明日暖かかったら行くから！　今日は嫌いやな予感がするの、女め神がみの勘かんよ！」

「また女神だのなんだのとバカな事を！　ほら、いつまでもソファーにしがみついていないで……、ああっ、か、髪かみを引っ張らないでくれ！」

　──屋や敷しきに戻もどると、アクアとダクネスが揉み合っていた。

　説得は失敗らしい。……しょうがない。

「ダクネス、そんなに嫌がってるんだし、今回はアクアには留守番していてもらおう。俺達三人でも大だい丈じよう夫ぶだよ」

「さすがカズマね！　本当にたまにだけど、良い事言うじゃないの！　ほらダクネス、カズマさんがああ言ってる事だし、早くこの手を放して頂ちよう戴だい！」

　アクアは俺という味方を得て、自らを摑つかんでいるダクネスの手をぺしぺし叩たたいた。

「それより二人とも、今日は久しぶりのクエストだ。報ほう酬しゆうを得たら、たまには外で食おうか。鍋なべでもつついて宴えん会かいしようぜ」

　俺が何気なく言った一言に、宴会の神様はピクリと反応する。

　俺の意図を察した二人は顔を見合わせ。

「そうですね。冬が明けて、冒険再開の初日ですし。これからの英気を養やしなうためにも、今晩は贅ぜい沢たくしましょうか」

「そうだな、今日ぐらいは楽しむか。貴族御ご用よう達たしの良い店があるんだ、そこに予約を入れておこう」

　即そく座ざにそんな事を言ってきた。

　ダクネスが、摑んでいたアクアの襟えり首くびを放すと、解放されたアクアは不安そうに。

「……ね、ねえ皆みんな。材料を買ってきて、家で鍋パーティーしても良いのよ？　そうだわ、冒険を終えて疲つかれて帰ってきた皆のために、私が鍋の材料揃そろえて準備しておいてあげる。だから、ここで宴会すれば良いと思うの」

　未いまだソファーの背に張りついたまま、俺達を見上げて言ってくる。

　そんなアクアに俺達は。

「「「留守番よろしく」」」

「わあああああ、私が悪かったから置いてかないでよー！」





　　　　４





　未だちらほらと雪が残る、街の外に広がる平原。

「よし、いい位置だ。それじゃ始めるぞ！」

　そこに点在する木の上で、狙そ撃げきスキルでの長ちよう距きよ離り狙撃態勢に入った俺は、今から仕し掛かけるという合図を出す。

「いいわよ、こっちはいつでも大丈夫よ！　こうなったら、貧弱なカズマにはとっととレベルを上げてもらって、どんどん強くなって、私のためにとっとと魔王を倒してもらうわ」

　アクアが俺の登っている木の下で、腕を組み、仁に王おう立だちで見下ろすかのように俺の標的を見つめていた。

　そういや魔王を倒すだの、そんな目標もあったなあ……。

「ん、アクアの支し援えん魔法もかけて貰もらったし、これなら何なん匹びきでも耐たえられる！」

　大剣をズンと地面に突つき刺さし、柄に両手を載のせて堂々と立つダクネスが頼もしい。

「撃うち漏もらした時はこの私に任せてください。近づいてきたら、皆まとめて吹ふき飛ばしてあげますよ」

　めぐみんが、杖つえを構えて余よ裕ゆうの表情で不敵に笑った。

　──俺以外の者は皆レベルが20を超こえ、なおかつ装備も充じゆう実じつさせた俺達は、今や一人前の中ちゆう堅けん冒ぼう険けん者と言えるだろう。

「よし、それじゃあ始める！　手はず通りいくぞ！　まず俺が、王様ランナーと姫ひめ様さまランナーを狙撃！　その二匹さえいなくなればリザードランナーの群れは解散するそうだから、残された雑ざ魚こは放ほうっておく。狙撃に失敗してこっちに襲おそってきたら、ダクネスが耐えてる間に俺が王様と姫様ランナーをもう一度狙撃。それすら失敗したなら、囲まれる前にめぐみんの爆裂魔法でまとめてぶっ飛ばし、撃ち漏らしたヤツを俺が上から撃げき破は。アクアは全体の援えん護ごを頼む。……じゃあ、いくぞ！」

　行き当たりばったりな俺達にしては珍めずらしく、失敗も想定に入れた計画的な作戦だ。

　俺達だって、いつまでも素人しろうとのままではないのだ。

　俺は木の上から千里眼スキルにより、遠く離はなれたリザードランナーの群れを捕ほ捉そくする。

　リザードランナーは、セナから聞いていた通りの姿だった。

　エリマキトカゲを緑色にしてデカくした、二足歩行の爬は虫ちゆう類るいだ。

　そのリザードランナーの群れに、他ほかのランナーより二回りも大きいヤツが一匹ぴき。

　頭にトサカの様なツノを生やし、他のリザードランナーをはべらせる様に従えていた。

「おいアクア、頭にトサカみたいなツノのあるリザードランナーがいる。こいつが姫様なのは分かったが、王様はどいつなんだ？」

「どれが王様かなんて、私には分からないわよ。王様ランナーってんだから、一番偉えらそうなのが王様なんじゃないの？」

　どうやって偉そうなトカゲを見分ければいいんだと言いたいが、アクアに聞いた俺がバカだった。

　姫様ランナーは特とく徴ちようがあるから分かるのだが、駆かけっこ勝負で勝ったトカゲの見分け方なんて……。

　と、姫様ランナーがくっついて離れない、一匹のトカゲを見つけた。

　そうだ、姫様とつがいになるとか言っていたな。

　なら姫様と一番仲の良いアイツが王様ランナーだろう。

　俺はそのトカゲに狙ねらいを定めると、弓をキリキリと引き絞しぼり…………！

「そうだわ、任せてカズマ、私に考えがあるわ！　駆けっこ勝負で一番になったのが王様ランナーなら、王様ってのは一番速い訳よ！　神聖魔ま法ほうの一つに、敵を寄せ付けない魔法の対ついになるヤツで、モンスター寄せの魔法があるの！　これでランナー達を呼んで、一番にここに着いたのが王様よ！」

　遠くから安全に王様を狙い撃ちするために、どいつが王様かを知りたかったのだが。

　アクアは、敵をおびき寄せて王様を選別するという、本ほん末まつ転てん倒とうな事を言い出した。

「おい、お前は何を言っている。女神ってのは火を見ると油を注がなきゃ気が済まない習性でもあるのか？　もう王様の目星は付けた。頼たのむから余計な……」

「『フォルスファイア』！」

　俺が説く間もなく、アクアは魔法を唱えていた。

　アクアの手に青白い炎ほのおが灯ともり。その火を見た、モンスターではない俺ですら、何だかアクアを殴なぐりたい衝しよう動どうにかられた。

　余計な事しやがってという感情のせいも少しはあるが、この衝動の大半は魔法の力だ。

　その炎は遠く離れたリザードランナー達の目にも映ったらしく、トカゲ達が甲かん高だかい奇き声せいを上げ、アクア目がけて駆けだした。

「「「速っ!?」」」

　俺とダクネス、めぐみんが、走ってくるトカゲの速さに驚きよう愕がくする。

　めぐみんが慌あわてて爆裂魔法の詠えい唱しようを始めるが、この速さでは魔法が完成するまでに攻せめ掛かかられるだろう。

　ダクネスがめぐみんの前に立ち、俺は弓を構えてアクアに怒ど鳴なる。

「このクソバカ、毎度毎度何かやらかさないと気が済まないのかお前は！　誰だれもボケてなんて言ってないんだよ、芸人根こん性じようも大たい概がいにしろ！　王様と姫様さえコッソリ討うち取れれば無力化できるのに、何でわざわざ呼び寄せるんだ！」

「な、何よいきなり！　私だって役に立とうとしてやってる事なんだから怒おこんないでよ！　ああ、分かったわよ！　どうせこの後の展開なんていつもの事でしょ!?　きっとあのランナー達に私が酷ひどい目に遭あわされて泣かされるんでしょ！　分かってるわよいつもの事よ、さあ、殺すなら殺せー！」

　俺に怒られた事で開き直り、ヤケクソになったアクアが叫さけび、不ふ貞て腐くされた様に地面に大の字に寝ね転ころがる。

「このバカせめて支援と回復ぐらいしろ！　そんな所に寝ねるな、本当に踏ふまれて死ぬぞ！」

　俺は叫びながら、こちらに凄すさまじい速さで駆けて来る王様ランナーに、弓を絞って狙いを定め、狙撃スキルで狙い撃つ。

　狙いは違たがわず、王様ランナーと予想した、群れの真っ先をひた走るリザードランナーの眉み間けんに矢が突き立った。

　狙撃スキルの命中率は幸運の高さに依い存ぞんされる。

　弓なんてロクに扱あつかった事のない俺でも、スキルを使えば持ち前の運の強さでそこそこ当たる。

　王様を討たれた事で他のトカゲが怯ひるむかと思えば、トカゲ達はなぜか益ます々ますいきり立った。

「おいアクア、いつまでもふて寝してんな！　王様っぽいのを倒したのに、かえって凶きよう暴ぼうになってるんだけど！」

　アクアが大の字に寝そべったまま、首をあさっての方に向けながら。

「王様を先に倒すと、新しい王様ランナーになれるチャンスができたトカゲ達がはりきりだすわよ。倒すなら、先に姫様ランナーから倒さないと」

「そんな大事な事は先に言えよおおお！　め、めぐみん！　めぐみーん！　魔法の用意はいいかっ!?　爆裂魔法の使用を許可する！　距きよ離りは十分だ、連中を一いつ掃そうしてやれ！」

「任せてください！　わはははは、我が爆裂魔法を食くらうが良いっ！　『エクスプロージョン』ーッッッ！」

　だが、何も起こらない。

「!?　あああっ！　魔ま力りよくが！　カズマ、爆裂魔法発動に必要な魔力が足りません！」

「はっ!?　何でこんな時に限ってそんな……。って、ああっ！」

　今朝、俺がドレインタッチでめぐみんの魔力を吸ったせいか！

「どどど、どうしましょうカズマ！　姫様が！　姫様ランナーが凄すごい勢いで……！」

　見れば、片割れである王様ランナーを殺された怒いかりからか、トサカの付いた大きなトカゲ、姫様ランナーが、取り巻きと共に俺達目掛けて迫せまって来ていた。

　俺が登っている木の下ではアクアが寝転がり、その傍そばにめぐみんがいる。

　ダクネスが、二人を守る様に前に出て……！

「ふははははっ！　来ーいっっ！」

　やたらテンション高く、嬉き々きとして叫ぶ中。

　リザードランナーの群れが、めぐみんの前に立ち塞ふさがるダクネスに突っ込んできた！

「わああああああ！　カ、カズマさーん！　カズマさーん!!」

　リザードランナー達に揉もみくちゃにされ、今いま更さらながらにアクアが悲鳴を上げているがそれどころではない。

　俺を目の敵にする様に、姫様ランナーが真まっ直すぐ俺だけを睨にらみつけている。

　凄まじい速度で助走をつけている事から、あのまま木の上の俺に蹴けりでもくれる気なのだろう。ヤバい、怖こわい！

「ダ、ダクネス、もうちょい耐えてくれ！　今、コイツを仕留めるからっ！」

「おお、お構いなくっ！　あああああ、ゆ、ゆっくりでいいぞあぐうっ！」

　木の下でリザードランナー達にゲシゲシ蹴られるダクネスの声を聞きながら。

　俺は弓を引き絞ると、姫様のトサカの下、眉間の部分に狙いを定め……！

「クキェーッッッ!!」

「狙撃ッッ！」

　怪かい鳥ちようの様な声を上げながら、俺に飛び蹴りを放つ姫様ランナーの眉間に、俺はカウンターの形で矢を放った！

　この近きん距きよ離りなら、たとえ狙撃スキルがなくとも外しようもない。

　放った矢は狙い違わず眉間を撃ち抜ぬき、そして姫様ランナーの蹴り足は、力を失い俺には届かなかった。

「紙かみ一ひと重えだったな……！」

　冷や汗あせをかかせた強敵に対し小さく呟つぶやく俺を、衝しよう撃げきが襲った。

　勢いのついた姫様ランナーの体が、そのまま木の幹に激げき突とつしたのだ。

　その凄まじい衝撃に、矢を放ち無防備な体勢で格好つけていた俺は、バランスを失い木から落ちる。

　下にいたリザードランナー達は、落ちてくる俺を見て……！

　──ひょいっとかわした。

　俺はそのまま頭から地面に落ち、ゴキンという鈍にぶい音が耳につく。

「カ、カズマ!?　大だい丈じよう夫ぶですかっ!?　アクア！　カズマが変な体勢で落ちました！　回復魔法を……」

　切せつ羽ぱ詰つまっためぐみんの声を聞きながら、地に伏ふせたままの俺の意識は──





　　　　５





「……………………」

「……………………」

　俺は呆ぼう然ぜんと突っ立った状態で、女め神がみエリスと見み詰つめ合っていた。

　そこは、以前俺が冬ふゆ将しよう軍ぐんに殺された時に来た、神しん殿でんみたいな部屋の中。

　そこに相変わらず唐とう突とつに、俺は突っ立っている。

　目の前には、長い白銀の髪かみに青い瞳ひとみ。

　相変わらず、人間離ばなれした美しさのエリス。

　その本物の女神様は、物もの凄すごく困り顔の表情で、ぽりぽりと指で頰ほおを搔かきながら。

「……あの、もうちょっと気をつけて生きてくださいね？　以前規約を曲げて生き返らせた時、凄く苦労したのに……。どうせ先せん輩ぱいが、今回も無む茶ちや言い出して生き返らせるんでしょうけれども、その度たびに苦労するのは私なので……」

「すいません、今回に関しては何も言えません、すいません！」

　姫ひめ様さまランナーを討ち取り、勝ち誇ほこっていたところを木から落ちて死亡。

　いくら何でも、これは自分でもどうかと思う死因だった。

　エリスは、深々とため息を吐つきながら。

「冒ぼう険けん者というお仕事をしていらっしゃるのですから、危険がつきまとうのは分かります。分かりますが……。いくら何でも今回は油断し過ぎですよ……」

　俺はエリスにペコペコと頭を下げた。

　エリスが危き惧ぐしている通り、しばらく経たてばアクアが生き返らせてくれるだろう。

　彼女にはまた苦労を掛ける事になる。

「ええと……。俺が死んだ後、皆みんなどうなりました？　大丈夫ですか？」

「ええ、大丈夫ですよ。あんな所に寝転んでいた先輩は、トカゲ達に踏まれたり蹴られたりして、途と中ちゆうから泣いて助けを求めていましたが……。ダクネスが耐たえている間に、姫様ランナーを倒たおされた群れは解散してしまいました。めぐみんさんも、ダクネスが守っていたおかげで無事です。今は先輩が、あなたの体の修復をしています」

　良かった、一応討とう伐ばつ自体は成功したって事か。

　そういう事なら、このまましばらく待たせてもらおう。

　死んでおいてなんだが、頭を強打し、意識をすぐに失ったせいか、それともいい加減慣れてきたのか。

　俺は死んだというのに、なぜか平然と落ち着いていられた。

　珍めずらしい物を見るかの様に、俺は辺りをキョロキョロと観察してみる。

「……死んだというのに、今回は随ずい分ぶんと落ち着いていますね。ここに来る人達は、大概取り乱す方がほとんどなのですが……」

「まあ、日本で一回、この世界で二回。これで、計三回目ですし」

　エリスに答えながら、俺は改めて部屋を見回す。

　……本当に、何もない部屋だ。

　そんなキョロキョロしている俺を、エリスが無言で見ていた。

　俺も特にやる事もなく、二人きりでジッと見つめ合う。

　…………どうしよう、凄く気まずい。

　アクアのヤツはいったい何を手間取ってるんだ。

　しかし……。

「こんな何もない部屋にずっといて、退たい屈くつしたりはしないんですか？　この世界の人口がどれ程ほどかは知りませんけど、ホイホイ人がここに送られてくるものなんですかね？」

　俺の疑問に、エリスは微ほほ笑えみを湛たたえながら答えてくれる。

「そうですね。私が担当しているのは、モンスターによって命を落としてしまった人達の案内のみですから……。普ふ段だんはそこそこ忙いそがしいですが、冬の間は冒険者の皆さんは外を出歩きませんでしたから、とても喜ばしい事に暇ひましておりましたよ。私が退屈しているという事は、それだけ皆さんが元気でいるという事。暇にこした事はありませんからね」

　エリス様は、そう言ってにこりと笑い掛けてくる。

　ダメだ。なにこれヤバい。胸が苦しくなり顔が熱くなる。

　……そうか、俺の異世界生活には何かが足りないとは思っていたのだ。

　一つ屋根の下で一いつ緒しよに住んでいるにも拘かかわらず、ちっとも甘あま酸ずっぱい展開にならない俺の仲間達。

　皆、見てくれは悪くないのだ。悪くないのだが……。

　毎日暖だん炉ろの前で昼ひる寝ねして、食っちゃ寝ねしているだけの自じ称しよう女神。

　先日14歳の誕生日を迎むかえたものの、まだまだ条例に引っ掛かかりそうな、気が強く男勝まさりな爆ばく裂れつ狂きようのロリっ子。

　スタイルと見た目は良いが、面めん倒どう臭くさい性せい癖へきと家いえ柄がらを持つなんちゃってお嬢じよう様さま。

　俺が求めているのは色物じゃない。

　優やさしくて常識のある女の子だ。





　──そう、メインヒロインはここにいたんだ。





　と、俺が顔を赤くしてうろたえていると。

「実はですね。私もずっとここにいる訳ではないんですよ。他ほかの者に代わってもらって、コッソリと地上に遊びに行ったりしてるんです。……この事は、内ない緒しよですよ？」

　エリス様はそう言って、いつかの様にイタズラっぽく片目を瞑つぶり、笑い掛けてきた。

　お、おおう……。

　俺が赤い顔でコクコク頷うなずいていると。

《カズマー！　カズマ聞こえるー？　リザレクションは掛けたから、もうこっちに帰って来れるわよー。エリスに門を開けてもらいなさい》

　いつもいつも、本当に空気の読めないヤツの声が聞こえてきた。

　もう少し時間掛けてくれれば良かったのに……。

　先程までとはまるで正反対の事を考えながら、俺は思わず舌打ちしそうになる。

「もうちょっと後でいいよー。もっとエリス様と色々話とかしたいし。それまで俺の体を大事に取っといてくれー」

　俺は何もない空間に向かって大声を張り上げる。

　エリス様が、えっ？　と小さな声を上げ、ちょっと照れた様に、恥はずかしそうに俯うつむいた。

　俺の声が届いたのか届かないのか。辺りはしばらく、シンと静まり返り。

《はあー!?　あんた何言ってんの!?　ちょっとバカ言ってないで早くこっち帰ってきなさいよ、早く帰ってレベル上げして、私を天界に帰すために魔ま王おうしばいてきて頂ちよう戴だい！》

　そのアクアの言葉に、俺は現実を思い出す。

　──魔王退治。

　そう、魔王退治だ。まだレベルも低く、何の力も持たない俺が。

　それも、一ひと癖くせも二癖もある問題児ばかりを連れてという制限まで掛けられて。

　このまま生き返っても、あの三人と共にこれからずっと苦労しながら、魔王退治なんて無茶を課せられるのだろうか。

　俺はちゃんと現実が分かっている。

　このまま頑がん張ばったって、俺が不思議な力に目覚め、都合良く魔王を倒せるだなんて、この世せ知ち辛がらい世界はきっとそんなに甘くない。

　俺は多分これからも、何度も何度も死ぬのだろう。

　それほど苦労して、得られた物は何がある？

　……俺はアクアに答えず考えた。

　これからの人生の事、予想されるであろう苦労等を、そのまましばらく考えて──





　生まれ変わって新しい人生をやり直す事にした。





「おいアクアー！　俺、もう人生疲つかれたしそっちに帰らない！　生まれ変わって、赤子から人生やり直す事にするわ！　皆によろしく言っといてくれー！」

「ええっ!?」

　それを聞き、エリスが驚おどろいた声を上げている。

　やがて……。

《あんた何バカ言ってんの！　ちょ、ちょっと待ってなさいよ!?》



　慌あわてるアクアの声を聞きながら、俺はエリスに向き直る。

「それじゃ、そういう事なんで一つよろしくお願いします、エリス様。あまりワガママは言いませんが、もし叶かなうのなら、次も男の子として生まれたいです。後、綺き麗れいな義理の姉と、可か愛わいい義理の妹がいる家庭に生まれたいです」

「ちょ、その、待って！　ま、待ってくださいね!?」

　俺の言葉を聞いたエリスが慌てふためく。

　やがて、アクアの声が再び響ひびいた。

《カズマー！　ダクネスが、早く戻もどって来ないとあんたの顔に落書きするって言ってるわよ！　ペンを片手にウキウキしてるんですけど》

　……そ、そんな事ぐらいで俺は動じない。

　どうせ死んでるんだ、俺の体ぐらい好きに……。

《……？　めぐみん何してるの？　カズマの服をどうする気……って、えっ、めぐみん!?ちょ、ちょっとめぐみん!?》

「お、おい止やめろよ、俺の身体からだに何してんだ？　仏さんにイタズラすんな、罰ばち当たるぞお前ら!!」

　一体俺の身体に何をされているんだろう。

　俺が不安に思っていると、アクアが叫さけぶ。

《めぐみん！　めぐみん!!　ちょ、カズマさーん！　早くきてー！　早く帰ってきてー!!》

「おい止めろ！　アクア、めぐみんを止めろ！　止め……！　エ、エリス様、お願いします！　門を開けてください！　お願いします!!」

　慌てる俺に、エリスがクスッと笑いながら指を鳴らした。

　音と同時に目の前に現れたのは白い門。

　俺は慌ててその門の前に立ち……。

「それではカズマさん。もうここには来ない事を、陰かげながら祈いのっています。では！　行ってらっしゃい！」

　エリスの送り出す声を背中に受け、俺はそのまま門を開けた……！





　　　　６





　赤く火ほ照てり怒おこった様なめぐみんの顔が、俺の目の前に飛び込んできた。

　めぐみんは横たわっていた俺の体の上にまたがり、ゴソゴソと俺の胸むな元もとの服の乱れを直している。

「……おい、何やってんの？　お前は爆裂狂なところと名前を除けば、唯ゆい一いつ常識的な奴やつだと思ってたのに、俺に一体何してくれたの？」

　めぐみんは俺の身体に何をしたかの質問には答えず立ち上がり。

「おい、私の名前に文句があるなら聞こうじゃないか。……帰らないとかバカな冗じよう談だん言ってるからですよ。次にそんなバカな駄だ々だこねたら、もっと凄すごい事しますからね」

　バカな冗談と言われてしまったが、半分以上本気だったと言ったら凄く怒りそうだ。

　俺は自分の体をあちこち確かめながら起き上がる。

「……なあ、俺ほんとに何されたの？　場合によっては明日あしたから、めぐみんの顔見るのも恥ずかしくなるんだけど」

　ダクネスの方を見てみると、顔を両手で覆おおい隠かくし、耳まで赤くしてしゃがんでいる。

　その場に屈かがみ込んで俺が起きるのを待っていたアクアに、視線で訴うつたえてみると……。

「……あんた、神聖な女め神がみ様の口から何言わせる気？　本人に教えてもらいなさい」

　と、そのままフイッと横を向かれた。

「な、なあめぐみん、教えてくれよ。でないと、俺お前の事、明日から凄く意識する様になるんだけど……」

「家に帰ってお風ふ呂ろに入る時にでも分かります。……それより、首の具合は大だい丈じよう夫ぶですか？　どこか調子が悪いところは？」

　自分の首を触さわってみるが何ともない。

　そういえば、俺は木から落ちて死んだんだっけ。

「カズマったら、首がありえない事になってたわよ。最初、エクソシストごっこか何かだと思ったもの。結構重傷だったから、二週間は戦せん闘とうを行わない事ね」

　アクアの言葉にゾッとする。

　エクソシストってあれか、首が一八〇度回るホラー映画のヤツか。

　俺の首がそんなんなってやがったのか。

　青い顔をして首を押さえて震ふるえる俺の肩かたを、めぐみんがポンと叩たたいてきた。

「今日のところは、早く屋や敷しきに帰って休むとよいです。見てください。カズマのおかげでリザードランナーの群れは解散しました。お疲れ様でした。討とう伐ばつの報告は私がやっておきますから、カズマは先に帰ってゆっくりしてくださいね」

　いつになく優しい口調で、めぐみんがそんなことを言ってくる。

　死んだ事でショックを受けていないかと心配してくれているのだろう。

　めぐみんの心こころ遣づかいを素す直なおに受け、未いまだ赤い顔をして目を合わせようとしないダクネスと、あちこちにリザードランナーの足あし跡あとを付けたアクアを連れて、屋敷に帰る事にした。





　──街に着くと、めぐみんは冒ぼう険けん者ギルドへと向かった。

　そして、俺達が屋敷へと帰る道すがら。

「そういえばカズマ。さっきはどうしてあんなバカな事言ったの？　美女達に囲まれた華はなやかな生活してるクセに、いったい何が不満で戻りたくないとか言い出したの？」

　アクアの言葉に、ダクネスもコクコクと頷いている。

　そんな二人を見て。

「……フッ」

「「あっ！」」

　思わず鼻で笑った俺に、二人は驚きの声を上げる。

　そうこうしている内に屋敷の前に着いた俺が玄げん関かんのドアを開けようとすると、アクアが食って掛かってきた。

「ねえ、最近私達の扱あつかいが雑になってきてない？　今日だって頑張って生き返らせたじゃない、カズマは生き返るのを嫌いやがったけど！　ねえ、あんまりいらない子扱いしないでよ！　もっとちゃんと崇あがめてよ！　水と温泉の都、アルカンレティアに行ったら、私を崇める像だとかファングッズだとかが凄いんだからね！」

　自分達が崇める神様のグッズってどうなんだとも思うのだが、後ろからぎゃあぎゃあ喚わめくアクアに、俺は振ふり返りもせず言ってやる。

「バカ、いつお前をいらない子扱いしたんだよ。お前がいなくなったら誰だれがトイレ掃そう除じすると思ってるんだ。自じ称しよう水の神様に、これ以上ない適材適所な掃除場所だろ？」

「それよ！　私、水の神様よ、トイレの神様じゃないの!!　そういう扱いが酷ひど過ぎるって言ってるのよ、もっと私を大事にしなさいよ！」

　涙なみだ目めで面めん倒どう臭くさい事言ってくるアクアを適当にあしらい、屋敷の中に入った俺は、そのまま玄関で胸当て等を外していく。

　見ればダクネスも、リザードランナーに蹴けられてあちこち傷ついた鎧よろいを外している。

　そのダクネスが、胸当てを外している俺の下腹部をチラチラと見ていた。

　……？

　不思議に思った俺が視線を向けると、ダクネスはなぜか頰ほおを赤らめ目を逸そらす。

　いったいどうしたのか少し気になったが、今は生き返ったばかりで体が怠だるい。

　早く休みたいので、先に風呂に入らせてもらおう。

　風呂場に行くと、魔ま力りよく式の湯ゆ沸わかし器に手を向けて、魔力を使ってお湯を張り、脱だつ衣い場で全ぜん裸らになると……。

　俺はそのままの格好で飛び出した。

「めぐみんはどこだ！　まだ帰って来ないのかよ！　あのロリっ子、子供だからって俺が手加減すると思うなよ！　スティールでひん剝むいて同じ目に遭あわせてやる！」

「めぐみんなら、ギルドで用事を済ませたら何日か友人のいる宿に泊とまって来ると言っていたあああああああ!?」

　すっ裸ぱだかの俺を見て、雑誌を読みながらソファーでくつろいでいたダクネスが、慌てて雑誌に顔を伏ふせる。

　相変わらずコイツの羞しゆう恥ちの基準はどこにあるのか不明だが、今はそんなダクネスに構っている余よ裕ゆうはない。

　血走った目でギリギリと歯を食い縛しばる俺を見て、アクアが言った。

「………………ねえカズマ。自分に自信があるのは良い事だけど、その、そういった自己主張はどうかと思うの」

「バ、バカっ！　お前、めぐみんが俺の体にこれ書いてる時一いつ緒しよにいたんだろうが！　ち、ちっきしょおおおおお！」

　俺は風呂場に逃にげ戻り。

　下腹部に書かれた、『聖せい剣けんエクスカリバー→』の落書きを半泣きで洗い落とした。





　　　　１





　神しん妙みような顔をしためぐみんが、広間のソファーに腰こし掛かけている俺に懇こん願がんする。

「先日の事は謝ります。……だから、どうか元のカズマに戻ってください」

　モコモコの毛皮でできたガウンを羽織り、ソファーの上でくつろぐ俺に、絨じゆう毯たんの上に正座しためぐみんがペコリと頭を下げてきた。

　しばらく外がい泊はくしていためぐみんは、屋敷に帰ってくるなりずっとこの状態だ。

　先日の事……？

　ああ、俺のアレに落書きした件の事か。

「あんな些さ細さいな事なんて今いま更さら気にしてないさ。金持ち喧けん嘩かせずってね。それよりも、めぐみんもお茶でも飲むかい？　実は良い茶葉が手に入ったんだ」

　言いながら、俺はめぐみんに笑い掛かけた。

　そんな寛かん大だいな俺に感動したのか、めぐみんが泣き出しそうな顔をした。

「本当にすいませんでした！　私が悪かったので、お願いですから元のカズマに戻もどってください！　今のカズマは凄く気持ちが悪いです！　お願いします！　お願いします!!」

「さっきから、元の俺に戻ってくれって何をおかしな事言ってるんだ。俺はいつもこんなじゃないか」

　暖だん炉ろの火にあたりながら苦く笑しようする俺の前に、優ゆう雅がな動作でティーカップが差し出された。

「最高級の紅茶が入りましたわよカズマさん」

　言いながら、紅茶をくれたアクアが、自らもカップを手にして隣となりに座る。

　俺は淹いれたての紅茶を一口すすり……。

「……お湯なんだけど」

「あらあら、私とした事がうっかりしていたわ。ごめんなさいねカズマさん」

「いや、また淹れ直せばいいだけさ。ありがとうアクア。これはこれで頂くよ」

「どうしたんですか!?　私が数日家出している間に、いったい何があったんですか!?　お願いですから、二人とも正気に戻ってください！」

　騒さわぐめぐみんを、落ち着きたまえとなだめながら、アクアに新しい紅茶を淹れてもらう。

　アクアは紅茶を淹れる際に、うっかり触ふれて、お湯に変えてしまったのだろう。

　だが、仏の様に穏おだやかな今の俺は、そんな事では怒おこりもしない。





　……と。ダクネスが、すっかり混乱しているめぐみんに、こいこいと手招きしている。

　疲つかれた表情で傍そばに寄るめぐみんに、ダクネスが、ここ数日の出来事を話しだした──





　　　　２





　──めぐみんが逃げた日の、次の日の朝。

「あんのロリガキがあああ！　屋敷に帰って来たら剝いてやる！　絶対に！　絶対にだ!!　そして勝ち気なアイツですら、もう許してくださいと泣なき叫さけぶ目に遭わせてやるっ！」

　猛たけり狂くるう俺に、ほんのりと赤い顔をしたダクネスが。

「そんな事したら、また捕つかまるぞカズマ。そ、それより、めぐみんですら泣き叫ぶ目とやらについて、詳くわしく……」

　広間にて。

　こたつの中から叫ぶ俺の隣で、膝ひざを抱かかえて座るダクネスが興きよう味み津しん々しんに聞いてくる。

　そんな俺達に、暖炉の前のアクアが言った。

「朝からうるさいわよ。まったく、喧嘩ばっかりして。皆みんなもうちょっと私みたいに落ち着きなさいな。私なんて昨日屋敷に帰ってきてから、お風呂の時以外はずっとここから動いてないわよ」

「そこで一日中食っちゃ寝ねしてるダメ人間に言われたかないぞ！　ちっきしょおおおお！　接せつ着ちやく剤ざいが乾かわいて大変だったんだからな！　アイツ絶対許せねえ！　今から泣き喚く姿が目に浮うかぶ様だぜ！」

「その、泣き喚く様な事について、詳しく……」





　と、そんな中。玄関のドアが叩かれた。

「めぐみんか！　帰ってきやがったのかっ！」

「詳しく……。あ、あの……」

　こたつから這はい出た俺は、ドアの前に向かうと……！

「フハハハハハハ！　頭のおかしい紅こう魔まの娘むすめだと思ったか？　残念、我輩わがはいでした！　ガラクタを摑つかまされる事に関して、天才的な才能を発揮するポンコツ店主ではロクな目め利ききができないために、目利きにおいては定評のある見通す悪あく魔ま、我輩が商談に来た。我輩の登場に喜びひれ伏し、よく来なさったと言うが吉きち。さあ、当店に卸おろす予定の商品を見せてもらおうか！　……む？」

　そこにいたのは、怪あやしげな仮面をつけた悪魔だった。

　それを見て、アクアが暖炉の前のソファーからユラリと立ち上がり──

「ねえちょっと。どうやってこの屋や敷しき内に入ったの？　この屋敷の外には、あんたみたいな害虫が侵しん入にゆうして来れないように、神こう々ごうしくも神聖な結界が張ってあるんですけど」

「ああ。あの、屋敷を覆おおっていた半はん端ぱなヤツか。なんと、アレは結界であったのか。あまりにも弱々しい物であったので、どこかの駆かけ出しプリーストが張った失敗作かと思っておった。いや失敬。超ちよう強い我輩が通っただけで、崩ほう壊かいしてしまった様だな」

　ソファーから降りたアクアは、バニルの目の前に立ち塞ふさがり。

「あらあら、そんな事言いながら、体のあちこちが崩くずれかかってますわよ超強い悪魔さん。まあどうしましょう、確か地じ獄ごくの公こう爵しやくだとか聞いてましたのに、あんな程度の結界でそんなになるなんて思いませんでしたわ」

　ニコニコと屈くつ託たくのない笑えみを浮かべ、ところどころ崩れかけたバニルの体のあちこちを、興味深そうに指でつつく。

「フハハハハッ！　どうせこの体はただの土くれであるからな！　体の代わりなどいくらでもある。屋敷の外を覆っていた、あの薄うすっぺらいのがどれ程ほどの物なのかと興味が湧わいてな。いや、駆け出しの街のプリーストが張ったにしては、まあそこそこの物ではないか？　うむ、人間の、それも駆け出しのプリーストが張ったにしてはな！　フハハハハハハハ！」

　楽しそうに笑うバニルを、アクアが眉まゆを八の字にして、まるでチンピラの様に超至近距きよ離りから睨ねめつける。

　バニルもアクアの視線に自らの視線の高さを合わせ、真っ向から睨み合った。

「お、おいなんかヤバいぞ。ダクネス、コイツら止めるの手伝って……！　……そんなところで何やってんの？　どうしたんだよソッポ向いて」

「……別に」

　先程俺に何かを尋たずねていたみたいだが、それを放ほうっておいた事で拗すねたのだろうか。

　ダクネスは、一人背を向けこたつに入り、こちらの騒ぎには目もくれない。

「おいお前ら。まあ、喧嘩するのは分かるし仕方ないのかもしれないが、ここは屋敷の中だ。ちょっと落ち着こうぜ」

　仕方なく俺が仲ちゆう裁さいに入ると、二人は、とりあえずはお互たがいに距離を取った。

「ねえカズマ。私は詳しく知らないんだけど、こたつだの何だの作ってたのって、ひょっとして、コレと商談するためなの？　ねえ、この害虫と商談するの？　人間の魂たましい掠かすめ取ったり嫌いやがらせする事しか考えてない、人々の悪い感情すすってかろうじて存在してる、この人類の寄生虫と契けい約やくするの？　やだーもう、笑えない冗じよう談だんね！　プークスクス！」

「フハハハハ、我々悪魔は契約にはうるさいので信しん頼らいしてもらって結構である。信じるだけで幸せになれるだの、純じゆん粋すいな者の足あし下もとを見る胡う散さん臭くさい甘言で人を集め、寄付と称しようする金集めをしている詐さ欺ぎ集団とは違ちがうのだ。連中の殺し文句は何であったか……。そうそう、『神はいつでもあなたを見守っていますよ』だったか。おお、なんという事だ！　我輩、それに該がい当とうする神とやらを目もく撃げきした記き憶おくがあるぞ！　先日覗のぞきで捕まった、風ふ呂ろやトイレを生暖かな目で見守っていたあの男は、神であったのか！　フハハハハハハハ！」

　そのまま二人はお互いに、感情の籠こもっていない笑いを上げると……。

「「………………」」

　やがて突とつ然ぜん無言になった。





「『セイクリッド・エクソシズム』！」

「華か麗れいに脱だつ皮ぴ！」

　突然のアクアの叫びに呼応してバニルの足下に光の柱が現れる。

　だが、バニルは咄とつ嗟さに自らの仮面を投げた。

　その場に残された体は光の柱に吞のまれて消しよう滅めつしたものの、本体の仮面は退たい魔ま魔ま法ほうから回かい避ひした。

　床ゆかに落ちた仮面は、そのままニョキニョキと、絨毯の上にも拘かかわらず体を生やす。

　アクアはその再生途と中ちゆうの体ではなく、本体の仮面の方に飛びつき、それを体から引き剝はがそうとしだした。

「あはははは、コレね！　コレがあんたの本体ね！　捕まえたわ！　捕まえたわよ！　さあ、どうしてくれようかしら！　コレ、どうしてくれようかしらっ！」

「フハハハハ、この仮面を破は壊かいしたとしても、いずれ第二第三の我輩が……！　こ、こらっ、喋しやべっている途中で仮面を剝がそうとするな、体が崩れる！　せめてセリフを言い終わってからに……」

「おい、落ち着け。そろそろ落ち着け」

　俺は嬉き々きとして仮面を剝がそうとするアクアと、そして自らの仮面を剝がされまいと必死に抵てい抗こうするバニルの間に、再び割って入った。





　──絨じゆう毯たんの上にあぐらをかいたバニルは、俺が作った道具の数々を鑑かん定ていしている。

「うむ。小こ僧ぞうに対する我輩の見立ては正しかった様だな。これは売れる。間ま違ちがいなく売れる。この、こたつとやらも上う手まい具合の暖だん房ぼう器具だな」

「…………」

　興味深げにこたつの布ふ団とんをめくるバニルの手を、こたつに足を突つっ込んでいるダクネスがぺしっと払はらう。

　ダクネスは先程から何を拗ねているのか知らないが、商談の邪じや魔まはしないで欲しい。

「ふむ。では商談といこうか。取り決めでは毎月、商品が売れた利益の、一割を支し払はらうとなっているが……。どうだ小僧、これらの商品の、知的財産権自体を売る気はないか？　これら全すべてを引っくるめ、三億エリスで買ってやろう」

「「「三億!?」」」

　俺達が同時に驚おどろきの声を上げる中、バニルは、俺が作ったゴム状の物をしげしげと眺ながめている。

　三億……！　三億って、贅ぜい沢たくしなきゃもう働かなくても生きていける額じゃないか！

　俺達が驚き固まっていると、バニルはなおも言葉を続ける。

「我輩は、月々の利益還かん元げんでも、どちらでも良いぞ？　まあ、これだけの物ならば、生産ルートが確立できれば毎月百万エリス以上の収入があると思っておけばいい。詳しい話は、実際に販はん売ばいする段階になって決めても良いぞ。……ところで、これはいったい何に使う物なのか」

　月々百万か、一いつ括かつで三億か。

　ヤバいどうしよう、いきなり人生イージーモードになりやがった！

　今後一生売れ続けるとは限らないし、三億もらっておいた方がいいのか？

　いや、貯金の目減りを気にしないですむ様、月々決まった額をもらう方がいいのか？

　そうだ、商売をするのはこの悪魔だ。

　コイツ、街の中をこんな仮面つけてウロウロしていて、捕まったりしないのか？

「それはね、風船って言って、空気を入れて膨ふくらまして遊ぶ物よ。貸してごらんなさいな」

　アクアが、バニルからゴムを受け取り、それを膨らましている。

「ほう。私にも一つ……」

　ダクネスまでもが興味を示し、ゴム状のそれに口をつけた。

　……それ、薄くしたり破れない様にしたりが難しく、断念した避ひ妊にん具なんですなんて、今いま更さら言えない。



「と、ところで、お前って街中をその格好でウロウロしてて、誰だれかに注意とかされないのかよ？　『魔ま王おう軍の幹部め！』とか言われて、襲おそわれたりはしないのか？」

「？　何をバカな事を。我が仮面は以前とは違う。この、額に輝かがやくⅡの字が見えぬのか」

　それがどうした。

　そうツッコもうとした俺に、ダクネスがちょいちょいと手招きしてきた。

「カズマ。あの悪魔は性格は破は綻たんしているが、人を殺害したりという事はしない様なのだ。魔王城の結界維い持じの仕事も今はしていないみたいだし、冒ぼう険けん者ギルドの上の方で、ここは要観察で、という事になったらしい。居い候そうろう先がウィズの店という事もあり、いざとなれば、高名な冒険者だった店主が止めてくれるだろうと」

　ダクネスは、こたつに入り込む俺にそんな事を耳打ちしてきた。

　なるほど、大した害を与あたえないなら、ヘタに刺し激げきして怒おこらせるよりも放置しておいた方がいいとの判断か。

　この悪魔は腐くさっても魔王軍の元幹部。

　真っ向から滅ほろぼそうとすれば、どれだけの被ひ害がいが出るかも分からない。

「という訳で形式上では、魔王軍の幹部バニルは倒たおされたという事になっている。討とう伐ばつ報ほう酬しゆうを返せと言われる事もないはずだ」

　それは助かる。

　せっかく金持ちになれそうだというのに、また借金塗まみれになるのも嫌だ。

　……というか、真ま面じ目めな顔でそんな話をしながら、避妊具で遊ぶのは止やめて欲しい。

「うむ。商品の販売までにはまだ時間が掛かかる。どちらの支払い方法が良いか、決めるのはその時でもいいぞ。では、我輩は店が心配なので帰るとしようか」

「それが良いと思うわ。私の神聖な家に悪あく臭しゆうが染しみついちゃうもの。出て行って。ほら早く、出て行って！」

　アクアにシッシと手を振ふられ、バニルがギリギリと歯を嚙かみしめながら帰って行く。

　──しかし、月々百万か三億かあ……。





　　　　３





「──それから、二人はずっとこんな調子でな」

「なるほど。この二人が似え非せセレブ気取りな理由がようやく分かりました」

　ダクネスの説明を聞いためぐみんが、俺を見ながら言ってくる。

　ちなみに、愛用のこたつは既すでにバニルに持って行かれた。

　暖だん炉ろ前を特等席と決めているアクアと場所の争そう奪だつ戦になるかとも思われたが、財さい布ふに余よ裕ゆうがあると心にまで余裕ができるものらしい。

　俺とアクアは、二人仲良く暖炉前のソファーに腰こし掛かけていた。

　そんな俺を、しばらく呆あきれた様に見ていためぐみんは、やがて立ち上がり。

「まあお金があるのは素す晴ばらしいです。今後、資金には困らないという幸先の良い出来事があったのですし……。では早さつ速そく、討伐にでも行きますか！　カズマのレベル上げの続きです！」

　杖つえを手にしためぐみんは、明るい笑え顔がおを向けそんな事を……。

「え？　嫌だよ、何言ってんの？　大金が入ってくるってのに、何で今更働かなきゃいけないんだよ。レベル上げ？　もう、そんなのどうでもいいよ」

　俺は、暖炉の前でアクアから二杯はい目のお湯をもらい、それをすすりながらキッパリ告げる。

　……というか、そろそろちゃんと紅茶が飲みたい。

「……は？」

　それを聞いて固まっためぐみんに。

「大体、装備も調ととのえて作戦だって立てて挑いどんだってのに、俺、また死んだんだぞ？　決めた。もう討伐なんて行かない。俺はこれから商売で食っていく。冒険者稼か業ぎようなんて危険な事はしないで、温ぬるい人生送っていくよ」

「ねえカズマさん、それは流石さすがに困るんですけど。魔王を倒してくれないと、色々と困るんですけど」

　……ふむ。

「なら、もっともっと大金を得て、凄すご腕うでの冒険者をたくさん雇やとおう。そして、そいつらに俺のレベル上げを手伝ってもらった上で、魔王討伐も手伝ってもらえばいい。そう、高レベル冒険者の大軍を率いて魔王の城を攻こう略りやくするんだ。どうだ？　魔王退治も現実味が出てきたんじゃないか？」

「それだわ！　流石カズマさん、冒険者達のほっぺをお札で叩たたいてこき使い、魔王を弱らせたところで最後のトドメは持っていく訳ね！」

「そういう事だ。伊だ達てに一番長い付き合いじゃないな、良く分かってるじゃないか」

　俺とアクアが笑い合う中、めぐみんがプルプルと震ふるえていた。

「お、お金の力で魔王を倒すとか、そんな物は認めません！　認めませんよ！　魔王を何だと思っているのですか！　魔王っていう存在は、仲間と共にレベルを上げて鍛きたえ抜ぬいて、やがて秘ひめられた力とかに目覚めたりなんかして、それで最終決戦の末に倒すのです！　それが何ですか！　高レベル冒険者を雇って倒すだとか！」

「いや、そうは言うがな？　現実的に考えて、俺がどれだけレベルを上げたところで、たかがしれてるだろ。高価な装備に身を固めて、超ちよう高こうレベルにしたところで、魔王に瞬しゆん殺さつされる自信があるぞ？　……じゃあ、魔王軍の幹部を何とか倒して城の結界を解けたなら、高レベルの盗とう賊ぞくを雇いまくり、潜せん伏ぷくスキルを使っての魔王暗殺を依い頼らいするとか……」

「何ですかそのえげつない戦い方は！　それは魔王軍がやるべき戦法ですよ！　ほら、ダクネスも何とか言ってやってください！　この二人、日に日にダメになっていく気が……。ダクネス？」

　めぐみんが問い掛けると、何事かを思案していたダクネスはハッと我に返り。

「い、いや……。日に日にダメ人間になっていくカズマを見ている内に、このまま行き着くところまで行くとどんな屑くず人間になるのだろうかと……。働きもせず酒さけ浸びたりになり、その内金かね遣づかいも荒あらくなり……。やがて私に、こう言うのではないだろうか。『おいダクネス、お前ちょっといかがわしい事でもして金稼かせいで来いよ……！』と。そして私は、いつかカズマが改心してくれる事を信じ、身売りを始め……！」

「ここにも日に日にダメになっている人がいました！　ああもう、どうしたら！」

「おいめぐみん、そこの変態と一いつ緒しよにするな。というか、俺は最近死んだばかりなんだぞ？　リザードランナー達との死し闘とうの果てに、首がポッキリいったんだ。せめてこの古傷が癒いえるまでは安静にさせてくれ」

「木から落ちた傷じゃないの。安静にはしなきゃだけども、綺き麗れいに治ち療りようしたから傷も痛みもないはずなんですけど」

　隣となりで余計な事を言ってくるアクアを無視し、大げさに首をさすっていると。

「……分かりました」

　めぐみんが、顔を俯うつむかせてボソリと言った。

「分かってくれたか。それじゃあ俺は、早く傷を癒やして戦線復帰するためにも昼ひる寝ねしてくる。夜になったらダスト達と飲みに行く約束があるから、誰か、夕方になったら起こしてくれよ」

　言いながら、自分の部屋に戻もどろうとする俺に。

「……分かりました。カズマの傷を、癒やしに行きましょう」

　めぐみんが、未いまだに顔を伏ふせたまま、そんな事を言ってくる。

「癒やしに行く？　いや別に、しばらくゴロゴロ遊んでいれば治るから」

「湯治に参りましょう。水と温泉の都、〝アルカンレティア〟に」

「俺の傷の事はお構いなく今なんて？」

　今、温泉とか聞こえた。

　大事な事だからもう一度だ。

　今、温泉とか聞こえた。

「温泉!?　ねえ、アルカンレティアって言った？　水と温泉の都、アルカンレティアに行くって言った!?」

　アクアが、温泉という言葉に俺以上の食いつきをみせる。

　水の神様を自じ称しようするだけあり、水と温泉の都とやらには興味があるのだろう。

　温泉といったら。

　温泉といったら、お前……！

「お、温泉かー。そうだな、俺達も強敵との連戦で精神的にも疲つかれてる事だし。借金もなくなったんだ、たまには贅沢して、温泉も悪くないなー」

「カズマさんたら、どうしてそんなに棒読みなのかしら」

　アクアが、暖炉の炎ほのおに照らされた俺の横顔を、至近距きよ離りからジッと見てくる。

　距離近いし、その真まっ直すぐな瞳ひとみで見るのは止めて欲しい。

　……と、顔を俯かせていためぐみんの目が輝いた気がした。

「……ではカズマとアクアは、温泉へ行くのに賛成、という事で良いですね？」

　俯いていて表情は見えないが、僅わずかに覗のぞく口元がニヤリと笑った様な……。

「では、ダクネスは……」

「──そして、とうとう堕おちるところまで堕ちた私はこう言うのだ！　お願いですから捨てないで！　な、何でもしますから、ご主人様あああああああああ！」

　自分の世界に浸ひたり込み、頰ほおを赤らめてくねくねしているダクネスを見て、めぐみんが固まった。

「……こいつは留守番でもいいんじゃないのか」

「……ま、まあ、ダクネスがいなければいないで、道中困りますし……」

　俺の言葉にめぐみんは、ダクネスを見て若じやつ干かん引きながらも言ってきた。





　……道中？





　　　　４





　──翌朝。

「朝よ！　ほら、いつまで寝ねてるの！　皆みんな、準備は良い!?　起きて起きて、ほら早く！」

　早朝だというのに、アクアの騒さわがしい声が屋や敷しきに響ひびく。

　温泉旅行がよほど楽しみだったのか、こんな早くに目が覚めたらしい。

　俺はといえば──

「もちろん、既に準備はできてる！　まったく、あの二人は日ひ頃ごろ、俺達にダメ人間だの言うクセに、いったい何時いつまで寝てるんだ！」

「まったくよね！　私、ちょっと二人を起こしてくるわ！　カズマは乗合馬車の待合所に行って、一番良い席を確保しておいて」

「おし、任せろ。というか、その前にちょっと寄りたい所があるんだけどな」

　寄りたい所？　と小首を傾かしげるアクアに、二人を起こすのは任せ。

　俺は、旅用の荷物を持って屋敷を出た。





　──水と温泉の都、アルカンレティア。

　このアクセルの街から馬車を使えば、大体一日半ぐらいで着くらしい。

　朝一番の馬車で出発すれば、野宿するのは一日で済む。

　向こうに何なん泊ぱくするのかはまだ分からないので、しばらく留守にする事をアイツに伝えておきたい。

　俺は、朝早くから営業中の、こぢんまりとした魔ま道どう具ぐ店のドアを開ける。

「へいらっしゃい！　……おや、アンデッド族の様な昼夜逆転した生活を送る小こ僧ぞうよ。こんな朝早くからどうした？　店主なら、我が仕置き光線で奥で焦こげている。勝手に会いに行くがよい」

　店内には、何かをせっせと箱はこ詰づめするバニルがいた。

　そして店の奥を覗いてみると、そこには焦げて倒たおれ伏すウィズの姿が。

「……ウィズは、一応お前の雇い主じゃないのか？　いいのかこんな事して」

「たわけ。このガラクタ店主を自由にやらせていたら、我輩わがはいが千年働いても赤字のままである。ちょっと目を離はなすととんでもない物を仕入れて、我輩が計上した黒字を使い潰つぶしてしまうのだ」

　何があったのかが凄すごく気になるが、今日の俺の用事はウィズではなくコイツである。

「いや実は、今日はお前に用事があって来たんだよ。ちょっと温泉旅行に行く事になってな。それで、例の商売の話なんだが、帰ってくるまで待ってて欲しいんだよ」

「何だ、そんな事か。未だ商品の生産ラインは調っておらぬので、ゆっくりと羽を伸のばすなり混浴を期待するなりしてくるが良い」

「ここここ、混浴なんて期待してねーし!?　首の古傷が痛むから、湯治に行くだけだし！……それより、箱に詰つめてるそれは何なんだ？　ていうか、何でウィズは焦げてるんだよ」

　問うと、バニルは箱に入れようとしていたそれを俺に見せ。

「これはそこの生焼け店主が、『これはとても素す晴ばらしい物ですよ！　売れます！　絶対に売れるんです！　だからバニルさん、殺人光線を撃うつ構えでジリジリとにじり寄って来ないで下さい！』と、先ほど半泣きで我輩に見せびらかしてきた物だ。返品しようと思って箱詰め中なのだが。……買うか？」

「……？　何それ。魔道具？」

「冒ぼう険けん者を悩なやませる、旅先での野外におけるトイレ事情が解決できるらしい。箱を開ければ即そく座ざに完成する、魔ま法ほうで圧縮された簡易トイレである。用を足す際にプライバシーを守るため、音まで出る水洗仕様だ」

「何それ凄い、超ちよう便利じゃないか」

　野外で寝ね泊とまりする場合もある冒険者稼業において、トイレ問題は大切な事だ。

「欠点は、消音用の音がデカ過ぎてモンスターを呼び寄せる事と、水を生成する機構が強力過ぎて、辺りが水で大だい惨さん事じになる事か」

「や、やっぱいらない。他ほかに、何かオススメの魔道具はないのか？」

　俺の言葉に、バニルは棚たなからポーション瓶びんを持ってくる。

「オススメか。ウチの金欠店主が何を考えて仕入れたのか分からない、開けると爆ばく発はつするポーションはどうだ。一本たったの三万エリスだが、これを持って銀行に行き、銀行員の前で開けようとするだけで大金がもらえるポーションだ。お一つどうか？」

「いらんわい。この店には、ちゃんとした魔道具はないのかよ……」

　俺の言葉に、バニルが深々とため息を吐はき。

「当店のポンコツ店主は、使えない物を仕入れてくる事に関しては、類たぐい希まれなる才能を持っておってな。我輩がちょっと目を離すとよく分からぬ物を勝手に仕入れて……」

　と、そこまで言い掛かけたバニルが止まる。

「……そう言えば。小僧、貴様温泉旅行に行くと言ったな」

「……？　言ったけど、それがどうした？」

　バニルが、ズイと仮面を寄せて。

「このポンコツ店主も、一緒に持って行ってはくれまいか。貴様との商品を量産するために、近々まとまった金がいるのだが。コレが店にいると、またおかしな物を勝手に仕入れて散財してしまうのだ。この店主はリッチーとしての力だけは強くてな。一見万ばん能のうな我が見通す力であるが、我輩と実力が拮きつ抗こうする相手の未来は見る事ができぬのだ」

「……それって、しばらくウィズのお守もりをしてろって事か？　いや、俺はいいけどさあ。アンデッドを毛け嫌ぎらいしているアクアが、どんな反応するかが……」

「……意外と着き瘦やせするタイプのこの店主は、実は大の風ふ呂ろ好きでな。見通す悪あく魔まが宣言しよう。汝なんじはこの旅先にて、混浴風呂に入る機会が」

「俺に任せろ、責任持って連れて行くから！」





　──馬車の待合所に着くと、そこには既すでに、アクア達が待っていた。

「ちょっと、先に行って席取っておいてって頼たのんだのに……って何を背負ってるの？」

　白目を剝むいて、焦げて気を失っているウィズを背負った俺は、皆にバニルとのやり取りを説明する。

「ふーん？　まあいいけど。でもこの子、何だか薄うすくなってるんですけど」

　アクアが案外簡単に快かい諾だくする中、気を失ったままのウィズは確かに薄くなっていた。

「おお、おいこれ大だい丈じよう夫ぶなのかよ！　回復魔法……は、アンデッド相手じゃ逆効果か！」

「落ち着くのですカズマ、こんな時にはドレインタッチです、ドレインタッチで生命力を分け与あたえるのですよ！」

「街の外へ旅行か……。子供の頃ころ、この国の姫ひめ様さまの誕生祭の折、お父様に王都へと連れられた時以来だな……。……ん、どうしたカズマ、手を取ってええええ!?」

　何やら浸ひたっていたダクネスの手を取り、俺はドレインタッチを行使する。

　ダクネスから奪うばった生命力を背負っていたウィズへ送ると、薄くなりかけていたウィズが、やがてクッキリしだし、目を覚ます。

「あら……？　カズマさんじゃないですか、ここは……？」

　目覚めたてのウィズがキョロキョロする中、俺はダクネスに首を絞しめられていた。

「おおお、お前というヤツは！　せっかく昔の記き憶おくに想おもいを馳はせていたのに、どうしていつもいつも不意打ちばかり……っ！」

「あぐぐ、仕方ないだろ、緊きん急きゆう事態だったんだし！　大体、この中で一番生命力に溢あふれているのはお前なんだからしょうがないじゃん！」





「お客さん方ー！　乗らないのなら置いてきますよー！」





　　　　５





　冒険者である俺達は護衛として雇やとわれる事もできたのだが、万が一の際にはあまり戦いたくないので、普ふ通つうに料金を払はらい、ただの乗客になる事にした。

　戦いたくない。

　そう、この街の周辺の雑ざ魚こモンスター相手ですら死ぬ俺達が、人が大勢いる馬車に襲おそい掛かるような危険なモンスター相手に、まともに渡わたり合えるなんて思えない。

　幸い、以前のバニル戦での報ほう償しようで、一人頭一千万相当の金を得ている。

　せっかくの旅行なのだ、たまにはこういう面でも贅ぜい沢たくして良いだろう。





「ねえカズマ！　あの馬車にしましょうよ！　私の目め利ききによれば一番乗り心ごこ地ちが良さそうよ。ちなみに私は窓まど際ぎわね。景色が良く見える席を予約するわ。ほらカズマ、切きつ符ぷ買ってきて。他のお客にあの馬車の席取られない様に、早く切符買ってきて」

　そんな舐なめた事を言いながら、一番料金が高そうな馬車をキラキラした目で見るアクア。

　小さめのその馬車は、御ぎよ者しや台だいと一体になった乗客席の後ろに、荷台部分が接続された形となっている。

　そして荷台部分には、既にたくさんの荷物が積まれていた。

　御者席の後ろの、木製の乗客席。

　そこは本来、五人分の席になるはずなのだが……。

「……ねえおじさん、何で既に一席埋うまってるの？　これ何？　邪じや魔まなんですけど」

　五人分の座席のうち、既に一つが埋められていた。

　そこにいたのは、小さな檻おりに入れられた一いつ匹ぴきのトカゲ。

　赤い瞳ひとみを持つ、猫ねこほどの大きさのトカゲは、凶きよう暴ぼうそうな瞳を輝かがやかせていた。

　えっと。まさかこれって……。

「お客さん、そりゃレッドドラゴンの赤ちゃんですよ。飼い主さんは向こうの馬車の方なんですが、そのドラゴンの分、ちゃんと一席分の値段を頂いておりますんで、お客さんはどなたかお一人、座り心地は悪いですが後ろの荷台に移って頂かないと……」

　俺はなるほどと、御者のおっちゃんの言葉に納なつ得とくした。

　実はこの馬車、運賃が一人分だけ安かったのだ。

　誰だれか一人だけ知らない連中と相乗りというのも嫌いやだろうし、このままこの馬車に乗る事にしよう。

「……となると、誰が荷台に行くかだが……」

「じゃんけんで！　私、こんな時はじゃんけんで決めた方が良いと思うの！」

　俺が何かを言い掛けると、それをアクアが遮さえぎった。

　この流れだと、いつものごとく貧びん乏ぼうくじを引く事を、段々学習してきた様だ。

　このままいけば、なし崩くずし的にアクアが荷台に回されると察知したのだろう。

「あ、あの……。それでしたら、突とつ然ぜん参加させて頂く事になった、私が荷台に……」

　バニルから、一いつ緒しよに温泉に連れて行ってやってくれと頼まれた事をウィズに明かしたのだが、そんなウィズはおずおずと手を挙げてきた。

　だが俺は既に、バニルからウィズの分の旅費を預かっている。

　一人、そんな不公平な事はさせられない。

「いや、ウィズ。ここは公平にいこう。いいぞアクア、じゃんけんだな。構わないぞ」

「えっ」

　あっさりと応じた俺の言葉が意外だったのか、アクアが驚おどろきの声を上げる。

　……じゃんけんか。よし、受けて立つ。

　この世界にもじゃんけんはちゃんとあるらしい。

　俺より先にここに来た日本人が、色々広めたのかもしれないな。

　ダクネスとめぐみんは特に問題もないらしく、素す直なおにじゃんけんの体勢を取った。

　アクアが気合いを入れるかのように拳こぶしを握にぎり……！

「それじゃいくわよ！　じゃーんけーん、ぽんっ！」

　俺がチョキで残りはパー。一抜ぬけである。

　俺が馬車に乗り込もうとすると、アクアから待ったが掛かった。

「誰が勝ち抜け戦だなんて言ったのよ、五人でじゃんけんして、一人の敗者を決めるまで続けるルールよ」

「舐めんな」

　じゃんけんを言い出した時点で何かやらかすとは思ったが。

　……よし。

「おいアクア。それじゃ俺と勝負するか？　俺と一対一で三回じゃんけんして、三回中一度でもお前が勝ったら、俺が荷台に座ってやるよ」

「マジですか。……カズマさんってやっぱり案外バカだったの？　ねえ確率の計算って知ってる？　カズマが三回連続で勝つとか凄すごく無む茶ちや振ぶりなんですけど」

　そんな事を言ってくるアクアと向き合い、俺は三人に先に座るよう促うながすと。

「俺、じゃんけん負けた事ねーから」

　三回勝負。じゃーんけーん……！





「──おかしいわ！　おかしいわよ、ズルしたわね！　お願い、もう一回！　これで負けたらちゃんと荷台に行くから！」

　あっさりと三回連続で負けたアクアが、半泣きでおかしいおかしいと食い下がっていた。

　まったく、しつこい奴やつめ。

「本当だぞ？　これでまだ駄だ々だこねたら、お前、ロープで縛しばって引きずってくからな」

　俺の言葉にアクアは、自信有りげにフフンと鼻で笑った。

「受けたわね。受けたわねカズマ！　あんたがどんなズルをしているのか知らないけれど、そっちがその気なら私にだって考えがあるのよ！　『ブレッシング』ー！」

「あっ！　こいつ汚きたねえ！」

　アクアが支し援えん魔ま法ほうを自分に掛けた。

　この《ブレッシング》というのは、神の祝福を授さずける魔法。

　個人差はあるが、一定時間の間運が良くなる効果がある。

「運も実力の内って言うんだし、魔法の実力も運の内よね！　さあいくわよ！　じゃーんけーん、ぽんっ！」

　俺の勝ち。

「何でよー！」

　喚わめくアクアを、早く荷台に行けとばかりにシッシと手で追いやりながら。

「俺、ガキの頃から不思議とじゃんけんで負けた事ないんだよな、実は」

　その辺に関してだけは、俺が強運だというのは本当らしい。

「卑ひ怯きよう者！　なにそれズルイ！　そんなのチートよ、チート能力じゃない！　あんた、生まれながらの特とく殊しゆ能力持ちだったの!?　なら、私という素す晴ばらしい恩おん恵けいを授かった事は無効よ無効！　帰してよ！　私を天界に帰してよこのクソチート！」

　この女！

「てめーこのクソビッチが！　俺の特殊能力は『じゃんけんに勝てる能力』ってか？　お前バカか、こんなもんでどうやってモンスターと渡り合えってんだ！　魔ま王おう相手に、『じゃんけんで俺が勝ったら人に迷めい惑わく掛かけるの止やめて下さい』って言うのかこのバカ！」

「だって！　だって!!」

　尚なおも食い下がるアクアに、俺はとうとう摑つかみ掛かかった。

「一番俺が腹立つところは！　お前が自分の事を、授かった恩恵だと言い張っている事だよ！　お前ふざけんなよ、何が恩恵だ！　お前を返品して特殊能力でももらえるのなら、とっとと返品してやるとこだ！」

「わあああああーっ！　カズマが言っちゃいけない事言った！　ひゃめへ！　ほおをひっはらないれっ!!」





　　　　６





　ガタゴトと馬車に揺ゆられ、どれ程ほどの時間が経たったのだろうか。

　俺達の住んでいた街はもうすっかり見えなくなり、見慣れない景色が広がっていた。

　馬車の横手には小さな窓が付いており、街からロクに離はなれた事がなかった俺は、そこから外の風景を眺ながめていた。

　俺は冒ぼう険けん者という職業なのに、この世界に来てまともに旅をするのも、こうしてゆっくり景色を眺めるのも初めてだ。

　俺の隣となりではダクネスが、座席の上に鎧よろいのまま膝ひざ立だちで、まるで珍めずらしい物を見る子供の様に窓に張りつき、移り変わる外の景色を目を輝かせてジッと見ていた。

　貴族のお嬢じよう様さまにとっては、俺と同じく街の外の世界が珍しいのだろう。

　めぐみんだけは、俺達より外の世界を見た事があるのか、窓の外よりも目の前のケージに入ったドラゴンを、興味深そうに眺めていた。

　ちょむすけの方が可か愛わいいですねとか小声で言っているが、ドラゴンに餌えさでもやってみたいのか、ポケットに手を入れモゾモゾさせ、何かないかとまさぐっている。

　そして、なぜかやたらと懐なついているちょむすけを膝に載のせ、微ほほ笑えみながら頭を撫なでてやっているウィズ。



　──そんな、穏おだやかな旅の中。

「カズマさーん、カズマさーん！　お尻しり痛いんですけど。超ちよう痛いんですけど。そろそろ誰か、席を替かわって欲しいんですけど！」

　揺れる荷台から、アクアがそんな事を喚いてきた。

　……しょうがねえなあ。

「じゃあ休きゆう憩けいになったら場所替わってやるから、それまでは我が慢まんしろよ」

　その言葉にアクアが喜び、荷台で膝を抱かかえたまま上じよう機き嫌げんで鼻歌を歌い出す。

「何なら、やっぱり私が替わりましょうか？　というか、バニルさんてば、急に私に旅行に行けだなんてどうしたのでしょう。フフ……、このところ、バニルさんにとても気き遣づかわれていましたからね。『ウィズ。汝なんじは、カウンターでただニコニコして座っていればそれでいい。頼たのむから働いてくれるな』なんて、随ずい分ぶんと気を遣つかって頂いて……」

　ウィズがニコニコしながらそんな事を言ってくる。

　一緒に連れて行ってくれと言われた本当の理由は、本人には言っていない。

　言える訳がない。

「へー？　あのヘンテコ仮面、悪あく魔まのクセにそんな気遣いができるの？　どうせ、何か企たくらんでるんじゃないの？」

「アクア様、バニルさんだって、ほんのちょっとは良いとこもあるんですよ？　最近じゃ、近所のゴミ捨て場に集まってくるカラスをマメに追い払はらって、ご近所の奥さん達に、カラススレイヤーのバニルさんとか呼ばれてましたし」

　何で普ふ通つうに近所付き合いしてるんだよあの悪魔は。





　俺達の乗っている馬車以外にも、何台もの馬車が続々と列を作って道を行く。

　それらの馬車には、商隊の護衛を請うけ負った冒険者や旅行者、そして様々な荷が積まれている。

　人や馬車が多ければ、弱いモンスターは逃にげていくもの。

　この馬車の集団なら安心だろう。

　……このどうしようもない世界の事を、もう良く知っていながら。

　俺は、のん気にそんな事を考えていた。





　──それに最初に気がついたのは俺だった。

　千里眼スキルにて、ここぞとばかりに窓から異世界の風景をキョロキョロしていた俺は、遠くに見える土つち煙けむりに気がついた。

　土煙は、商隊が行く街かい道どうの横手からこちらの方へと向かって来ている。

　未いまだかなりの距きよ離りながら、グングン大きくなる土煙の様子から、それが相当の速度を持って迫せまって来ている事が見て取れた。

「……なあ、なんだアレ」

　俺は隣の席に座って、反対側の窓を見ていたダクネスに、その土煙を指差した。

　千里眼スキルがないダクネスは、俺が指す方の土煙すら見つけられない様で、眉み間けんにしわを寄せている。

　俺は何だか嫌いやな予感がし、御ぎよ者しやのおっちゃんへと声を掛けた。

「すんません、なんかこっちに土煙が向かって来てるんですが。それも結構な速度で。……アレ、何だか分かりません？」

　その言葉に、御者台でのんびりと手た綱づなを引いていたおっちゃんが。

「土煙？　ここらで結構な速度で土煙を上げて移動する生き物って言ったら、リザードランナーの群れですかね？　しかし先日、群れを率いる姫ひめ様さまランナーが倒たおされたって話ですから、きっと、砂くじらが砂でも吹ふき上げてるんじゃないですかね？　他ほかに考えられることと言えば、〝走り鷹たか鳶とび〟ぐらいでしょうか」

　……なんだその、くだらないダジャレみたいな名前のモンスターは。

「おっと、お客さん止めて下さいよそんな目で見るのは。自分が付けた訳じゃないんですから。タカとトンビの異種間交配の末に生まれた鳥類界の王者ですよ。鳥のクセに飛べないモンスターでして、代わりにとんでもない脚きやく力りよくを持って高速で走り回り、獲え物ものを見つけるとそのままジャンプしてかっ飛んで来る、大変危険なモンスターなんですよ」

　そんなふざけた名前のモンスターにだけは襲おそわれたくないな。

　俺のそんな表情を察したのか、おっちゃんが軽く笑い、

「大だい丈じよう夫ぶですよお客さん。春は、リザードランナー達と同じく、連中の繁はん殖しよくの季節なんです。繁殖期のこの鳥達は、メスの気を引くために、オス同士で勇ゆう敢かんさを競きそい合う、チキンレースと呼ばれる求愛行動を取ります。それは、激げき突とつすると大だい惨さん事じになりそうな硬かたい獲物にかっ飛んで行き、ギリギリで回かい避ひするという変わった求愛行動です。中には勢い余って激突し、命を落とす事もザラですが。連中は、本能的に硬い物を探し出すと言われてましてね。きっとその辺の木や石にでも突つっ込んで行きますよ」

　なるほど。なら安心だ。

　俺はその言葉に納なつ得とくし、再び自分の席に着く。

　そしてその土煙に視線を向けると……。

　──近づいていた。

　それは明らかに先程よりも近づいていた。

　しかも、その煙は真まっ直すぐこちらを目指している。

「すいません。すいませーん！　なんかこっちに凄すごい勢いで突っ込んで来てるんですけど。あれって大丈夫なんですかね？」

　俺の言葉に、御者のおっちゃんは手綱を引いて馬の速度を落とし、その土煙の正体を見み極きわめようと……。

「……おや、あれは走り鷹鳶ですね。ええ、間ま違ちがいない。でも、こちらに向かって来るにしてもおかしな話ですよ。お客さん、もしかするとこの商隊の中に、アダマンタイトみたいな凄すさまじい硬こう度どを誇ほこる鉱石を積んでいるのかもしれません。連中は硬い物を追いかけますから。他の商隊の者も気づいたみたいです、安心して……。……？　なんか、こっちに来ますね。というか、この馬車に。というか……！」

　間違いなくこの馬車の乗客席を目指している。

　つまりは……！

「カズマ！　物もの凄すごく速い生き物が、真っ直ぐこちらへ向かって来ている！　というか……。連中が、私を凝ぎよう視ししている気がするぞ！　なっ、なんという熱視線！　はあ……はあ……！　た、大変だ、カズマ、大変だ！　このままでは私は、あの高速で突っ込んでくる集団に激しく激突され、蹂じゆう躙りんされてしまうのでは……っ!!」

「お前かー!!」

　俺は思わず頭を抱えそうになった。

「お客さん、馬車を止めますよ！　そうすれば、他の馬車に乗っている護衛の冒険者達が、この馬車とお客さんを守ってくれますから！」

　……ウチのクルセイダーが硬くてすいません。

　俺はダクネスに耳打ちした。

「おいダクネス、あのモンスターの狙ねらいはお前だ。あいつらは硬い物を好んで突とつ撃げきしていくんだと。連中の標的はお前の硬い筋肉だ」

「おいカズマ、私だってこれでも乙おと女めの端はしくれ、硬かたい筋肉だなどと言うな。あれだ、私の鎧はアダマンタイトも少量含ふくんだ特注品だ。それに私の防ぼう御ぎよスキルも合わせれば……。きっと、それでこちらに来ているのだろう。……ほ、本当だ。だからそんな目で見るな、私の体はそこまで硬くない……！」

　馬車が止まり、俺とダクネスは馬車から飛び降りる体勢に。

「めぐみん、アクア、出番だぞ！　本来俺達は戦わなくてもいいが、今回は俺達が招いた敵みたいだ。自分達の尻しり拭ぬぐいは自分でやるぞ！」

　その言葉に、めぐみんとアクアが俺とダクネスに続いて馬車を降りた。

「私もお手伝い致いたします！」

　ウィズが叫さけび、馬車から飛び降りようとする。

「俺はバニルから、ウィズの事を任されてる！　ウィズが強いのは知ってるが、今は馬車の中にいてくれ！　そして、御者のおっちゃんを守ってやってくれ！」

　それにウィズがコクリと頷うなずき、事情を知らないおっちゃんが叫んだ。

「お客さん！　お客さんは護衛を引き受けた訳じゃないんですから！　金払はらって馬車に乗ってるんですから、安全なところに隠かくれてください！」

　すいません！　原因は多分ウチの仲間なんです！

　そんな俺の内心の謝罪はもちろん届かず。

「冒険者の先生方！　お願いします！」

　誰だれかの声を合図にして、馬車の護衛の依い頼らいを受けた冒険者達がゾロゾロと、武器を手に、馬車から次々と飛び出した！





　ダクネスは、商隊の横手側から突撃してくる走り鷹鳶の群れに対し、そのまま真っ直ぐ歩いて行く。

　情けない話だが、俺はダクネスの後方に隠れたままだ。

　俺が矢や面おもてに立っても、あんな速度で駆かけてくるモンスターの一いち撃げきを受けたら、間違いなく命がない。

　俺はアクアに支し援えん魔ま法ほうを唱えさせ、めぐみんには、爆ばく裂れつ魔法をいつでも放てる様に準備を頼む。

　鷹たかの頭を持ち、ダチョウの様な体型のその鳥は、馬より速く、牛より大きく。

　速度を落とす事なく真っ直ぐこちらへ突っ込んでくる。

「おい、そこのクルセイダー！　あんた、護衛とは関係ないんだから下がってろよ！」

　それは、とある戦士風の男の声。

　だがダクネスは歩みを止めない。

「おい！　あのクルセイダー目がけて、モンスターが真っ直ぐに向かっていくぞ……！　あれは、《デコイ》だ！　クルセイダーは、デコイと呼ばれる囮おとりになるスキルを使う！　あのクルセイダー、護衛でもないのにそれを使って、敵を全すべて引き付けてるんだ！」

　それは、とあるアーチャーの男の声。

　──すいません。使ってません。すいません。

「ねえ、あのクルセイダー、あれだけの敵を前にして一歩も引かない気よ！　か、格好良い……！　なんて……、なんて勇敢なの……！」

　それは、ある女魔法使いの声。





　──すいません。多分全然違ちがう理由だと思います。すいません。





　ダクネスが頰ほおを火ほ照てらせてウズウズしながら前に出る中、盗とう賊ぞく風の冒ぼう険けん者がロープを手に、果か敢かんにもダクネスの後ろを追い掛かけた！

「ただの客として金まで払ってる上に、護衛料も貰もらっていない冒険者ばかり、危険な目に遭あわせられるか！　援えん護ごは任せろ、くらえ『バインド』ッ！」

「なにっ!?」

　その言葉を聞いたダクネスが、一も二もなく反応した。

　このスキルの事は、確かクリスに聞いた事があった。

　盗賊のスキル、《バインド》。

　ダクネスとクリスが二人で冒険をしていた頃ころ、クリスにこのスキルを敵に使ってもらい、動きを封ふうじられたモンスターにダクネスがトドメを刺さす戦法を取っていたらしい。

　ああ、だからか。

　スキルの名を聞いただけで、それほど素す早ばやくもないダクネスにこんな動きができたのは。

　ダクネスは、目前まで迫る走り鷹鳶……、ではなく。

　まるで、その盗賊風の男が放ったバインドの標的である、走り鷹鳶を庇かばうかの様に。

　男と走り鷹鳶の間へと、嬉き々きとして飛び込んだ。

　即そく座ざにロープに搦からめ捕とられたダクネスは、あっという間に手と足を拘こう束そくされて、ミノムシみたいな姿になり、そのまま地面に転がりモゾモゾ動いた。

　呆ぼう然ぜんとする盗賊に、ダクネスが頰を赤らめて、熱のこもった声で叫ぶ。

「くうっ!?　何という事だ！　敵を目の前にして拘束されてしまった！　このままではっ……！　このままではあのモンスターの集団に、蹂躙されてしまうっ！」





　──すいません。本当に、ウチの変態がすいません。





　転がるダクネスを目がけ、土つち煙けむりを上げながら突撃してくるモンスター。

　盗賊風の男が、そのダクネスを見て悲痛に叫ぶ。

「まさか、俺がバインドを食くらわせる事により、モンスターの群れのターゲットが俺に向かうのを心配して、代わりにバインドを受けたのか!?　すまねえ！　援護のつもりがかえって邪じや魔ましちまった、許してくれええっ！」





　──すいません！　ウチの仲間がすいません！　本当に、本当にすいませんっ！





　　　　７





　──チキンレース。

　それは、猛もうスピードで、崖がけだとか、命の危険がある障害物へと突撃し、死ぬ寸前で止まったり身をかわす事で、度胸を試ためすスピードゲーム。

　今、その危険なゲームの障害物に。

「カズマ、カズマ！　来たっ！　次が来た！　今度こそは、今度こそはもうダメだ！　ああああ、ぶつかるーっ！」

　両手足を拘束されたダクネスが選ばれていた。

　地に転がるダクネスに、頭を低くして突撃してきた走り鷹たか鳶とびが、そのまま突つっ込む……！　そう思われた瞬しゆん間かんに、背面跳とびの体勢でダクネスの上スレスレを高速で通過した。

　そのまま何事もなく走り出すと、風の様に俺達や他ほかの冒険者達の隣となりを駆け抜ぬけて行く。

　その後もダクネスに向けて突っ込んでくるが、正面跳びに挟はさみ跳び、果てはベリーロールの様な体勢で、ぶつかる寸前で次々とダクネスを飛び越えて行った。

「カズマ！　これは焦じらしプレイの一いつ環かんなのだろうか!?　このギリギリでのお預け感がまた……！　なんて事だ、私の体の上を次々と発情したオス達が通り過ぎていく……！」

「よし、人目もあるんだお前はもう黙だまってろ！」

　俺の隣のアクアが、褒ほめてとばかりに胸を張り、ドヤ顔でこちらを見ていた。

「はいはい、偉えらかった偉かった。これが終わったら座席は替かわってやるから」

　その言葉に、アクアがよし！　と拳こぶしを握にぎる。

　現在標的とされているダクネスに、一時的に運が良くなる支援魔法、《ブレッシング》を掛けてもらったのだ。

　焦じれてモジモジしているダクネスは、魔ま法ほうで一時的に運が高まっている今、そうそう激げき突とつされる事はないだろう。

　そうこうしている間に、護衛の冒険者達が動き出した。

「魔法だ！　動きが速いから、魔法を使え！」

　誰かのその言葉に、魔法使い達が一いつ斉せいに魔法を唱え……！

「『ライトニング』！」

「『ブレード・オブ・ウインド』！」

「『ファイアーボール』ッッ！」

　迫せまり来るモンスターへと、次々と魔法が乱れ飛ぶ。

　それらを食らった走り鷹鳶達は、スピードはそのままに意識を失い、次々と馬車や冒険者達に突撃していった。

　速度が出ているため、仕留めてもそのまま慣性に従って、簡単には止まらないのだ。

　凄すさまじい速度が出ていた走り鷹鳶達に激突され、冒険者や馬車は手て酷ひどいダメージを受けていた。

　生き残った走り鷹鳶の群れは全員一通りダクネスを飛び越え終えると、速度を落とさず走り抜けたまま、そのまま大きく旋せん回かいする。

　その姿を見た商隊の人や冒険者達が大きくどよめいた。

　まだ来るつもりか！

　俺の視線の先には、モンスターの標的にされ、未いまだモジモジしているダクネスの姿。

　……それを見て、ピンと閃ひらめいた。

「おっちゃん、この辺りに崖とかはないか!?」

　俺は、近くで呆然と成り行きを見ていた御ぎよ者しやのおっちゃんを捕つかまえ、尋たずねる。

　ダクネスを餌えさに群れを誘さそい、連中を自じ爆ばくさせるのだ。

　崖の寸前に、落ちない様にロープでも付けたダクネスを転がす。

　すると、ダクネスを飛び越えた後、崖に向かって次々と……！

「いや、この辺りにはそんな崖なんて……。あるのは、突とつ然ぜん大雨に降られた際に休きゆう憩けいに使っている洞どう窟くつぐらいな物で、この辺には、それ以外には何もないですよ」

　俺はおっちゃんの答えを聞いて、まあ、そう簡単に都合良くはいかないかと──

　……洞窟。

「おっちゃん、その洞窟って近い!?　近いなら、馬車を走らせてくれ！　めぐみん、アクア、馬車に乗れ！」

　俺は周りに指示を出し、ダクネスへ向かって駆け出した。

　そして、ダクネスを縛しばったロープを解こうと……！

「!?　なんだこれ、結び目がないぞ!?　どうなってんだ！」

　ロープを解こうにも、解くための結び目が……！

　俺はダクネスにバインドを掛けた男へと振ふり向く。

「す、すまない！　拘束スキルは、一度発動させると時間が来るまで解けない！　ダガーか何かで、絡みついているロープを一本一本切っていくしか……！」

　おいマジか。

　旋回していた走り鷹鳶の群れへ振り返ると、先頭の一いつ匹ぴきがこちらを向いたのが目に入る。

　時間がない！

「カズマ、どうするつもりかは知らんが、私ならこのまま引きずって行け！　頑がん丈じようなロープだ、一々切っているよりその方が早い！　まごまごするな、事態は急を要する！」

「正論なんだが、ややこしい事態にしたお前が言うな！」

　俺は重いダクネスを引きずりながら、既すでに駆け出す準備ができた馬車へと向かっていく。

「走り鷹鳶がそっちにいったぞーっ！」

　誰だれかが俺達に警告した。

　同時に、次々と聞こえてくる魔法の炸さく裂れつする音。

　それらを聞きながら、俺は馬車へと乗ろうと……、

「おい、これどうすんだ！　お前が重すぎて、俺じゃ馬車に持ち上げるとかは無理だぞ！」

「お、お前が重すぎてとか言うな、ちゃんと、私の鎧よろいが重すぎてと言い直せ！　ロープか何かで私を馬車に縛り付けて引っ張ってくれて良い！　緊きん急きゆう事態だ、仕方がない！　遠えん慮りよするな、仕方がないのだから！」

　何かを期待するかの様な眼まな差ざしで、そう力説してくるダメネス。

「おいあんた、ロープならこれ使ってくれ！　悪かったな、色々と！」

　そう言って、俺にロープを放ほうってくれたのはダクネスを拘束した盗賊風の冒険者。

　こちらこそ、ウチの変態が色々とすいませんでした。

　俺は受け取ったロープでダクネスを馬車に縛ると……！

「お客さん、もう限界ですよ！　馬車が壊こわされちゃいますよ！」

　御者のおっちゃんの緊きん迫ぱくした声に、俺は叫さけび返していた。

「いいぞおっちゃん出してくれ！　ダクネス、キツかったら言えよ！　すぐ解くからな！」

　俺の言葉も既に聞こえないぐらいに、縛られた状態でモジモジしながら頰を染め、これから自分の身に何が起こるかを期待しているダクネスは。

「ああ……。縛られたまま、このまま馬で引きずられてしまうんだ……！　そして、そんな状態の私を追いかけてくる、餓うえたオス達……！」

　もうこいつは、縛ったままここに放置してやった方が幸せなのかもしれない。

　そんなダクネスを引きずりながら、馬車は勢い良く走り出した。

「ねえカズマ、ダクネスが！　カズマは鬼き畜ちくだとは思っていたけど、これはあんまりなんじゃないかしら！」

「ひ……、酷ひど過ぎる……」

「ち、違ちがうから！　これは、俺が発案したんじゃなくて、ダクネスが……！」

　馬車に乗った俺に、ドン引きした二人からそんな非難が飛び交かう中、御者のおっちゃんが悲痛に叫んだ。

「お客さん、どうします！　連中がこっちに向かってきてますよ！　追いつかれます！　どこへ向かえばいいんです!?」

　御者のおっちゃんは本当は俺達など放り出したいとこなのだろうが、既に金は受け取っているため、それもできないで苦しんでいるのだろう。

「洞窟へ！　さっき言っていた洞窟へと向かってくれ！」

　馬車が爆ばく走そうする中、その後ろを走り鷹鳶が迫ってきていた。

　速度は向こうの方が上だ、ヤバい、追いつかれ……！

「『ボトムレス・スワンプ』！」

　馬車の中に、澄すんだ声が響ひびき渡わたる。

　それと同時に、馬車と走り鷹鳶達との間に巨きよ大だいな沼ぬまが現れた。

　先頭を走っていたものはそこにはまり込み、足を取られて沈しずんでいく。

　声の主はウィズだった。

　追いつかれると見て、咄とつ嗟さに魔ま法ほうで足止めしたのだ。

　だが、モンスター達は沼を迂う回かいしながら尚なおもこちらを追ってくる。

　走り鷹鳶の群れが再びグングンと迫り、その連中の矛ほこ先さきのダクネスは……！

「んあああ、こっ、こんなのはっ！　鎧がガリガリ鳴っている！　ああっ、マントが破け、貴族にはあるまじきボロボロの格好に……っ！　や、止やめろぉ！　カズマ、見るな、こんなボロボロにされていくみすぼらしい私を見るなあああっ！」

　頰ほおを染めたダクネスは、見るなと叫びながらも楽しそうだ。

　たまにこちらを余よ裕ゆうがありそうにチラチラ眺ながめ、みんなの視線を受けて更さらに恍こう惚こつとしながら頰を染めている。

　根っこのところはこんなもん。

　体を半分乗っ取られながらも、自らもろともバニルを討うてと、凛りんとして格好良かった俺の仲間はどこに落としてきたのだろう。

「『ヒール』！　『ヒール』ッ！」

　俺の隣ではアクアが、引きずられるダクネスへせっせと回復魔法を掛かけていた。

「カズマ！　洞窟が見えてきました！　私の方は、いつでも魔法が撃うてますよ！」

「よし、俺が合図を出したら頼たのむ！」

　激走し、ガクガクと揺ゆれる馬車の中。

　めぐみんへと指示を出し、俺は弓を取り出し矢をつがえ……！

「おっちゃん、洞窟が見えたらそのわきに馬車を止めてくれ！　アクア、俺にも筋力増加の支し援えん魔法を！　……ッ、狙そ撃げき狙撃狙撃狙撃ーっ！」

　迫り来る走り鷹たか鳶とびの群れに向け、馬車の窓から身を乗り出し、次々と矢を放つ。

　それらのほとんどはスキルのおかげで狙ねらいは違たがわず、鷹たかの頭へと突き立っていった。

　崩くずれ落ちて行く仲間を見た走り鷹鳶達は、走りながら翼つばさを広げ、威い嚇かくする様に甲かん高だかく鳴き叫ぶ！

「ピィーヒョロロロロロロロローッ！」

　なるほど、走り鷹鳶か。

　鳶とびの要素はどこに消えたんだろうとの疑問が解消されスッキリしていると、御者のおっちゃんが必死に叫ぶ。

「お客さん、洞窟前です！　あの洞窟は雨でも降らない限りは人なんて近づきもしません、遠慮なくやっちゃってください！　……急に止まりますから、何かにしっかり摑つかまっていてくださいよっ！」

　その言葉に全員が手近な物に摑まる中、馬車は勢い良く洞窟の入り口脇わきへ急停車した。

　すぐ後には走り鷹鳶の群れがいる。

　こちらは止まったが、連中は全く勢いを落とす事はない。

　それどころか、攻こう撃げきされた怒いかりのためか一層速くなっていた。

　──アクアの支援魔法で筋力が強化された俺は、馬車から飛び降り、ダクネスと馬車を繫つないでいたロープを引っ張ると、ダクネスをハンマー投げでもするかの様に振り回し、洞窟前に放り投げた！

「ああああっ!?　悪くない、悪くないぞこの仕打ち！　流石さすがカズマだ！　散々引き回した挙げ句にモンスターの餌として放り投げぶっ……!?」

　放り投げられたダクネスが、洞窟の前へと顔から落ちて静かになる。

　それと同時に……！

「ピィーヒョロロロローッ！」

　甲高い鳴き声と共に、走り鷹鳶の群れが転がるダクネス目がけて突つっ込んだ。

　それらは地面スレスレまで頭を下げ、ダクネスに激げき突とつする寸前で、ヒョイとその身をかわしていく。

　正面跳とび、背面跳び。ベリーロールに挟はさみ跳び。

　走り鷹鳶の群れは、一いち陣じんの風の如ごとく次々とダクネスの上を跳び越こえ駆かけ抜ぬけていくと、そのまま洞窟の中へと突っ込んで行った。

　あっという間に群れが洞窟へと消えて行き、最後の一匹が洞窟へと駆け込んだその瞬しゆん間かん。

「めぐみん！　やれっ！」

　俺はダクネスに繫がるロープを引き、転がるダクネスを少しでも洞窟前から離はなすと、既に詠えい唱しようを終えていためぐみんへ指示を出す。

「『エクスプロージョン』ッッッ！」

　それを受け、洞窟の中へ必殺の爆ばく裂れつ魔法が放たれた。

　杖つえの先から迸ほとばしった一筋の閃せん光こうが、洞窟へ駆け込んだモンスター達の後を追う様に、暗い穴の中へと吸い込まれ……！

　その小さな小山の様な洞窟は、轟ごう音おんと共に吹ふき飛んだ。





　　　　８





　すっかり日が暮れた頃ころ。

　商隊の人達と共に、キャンプファイアーみたいな大きな焚たき火びをいくつも作った。

　その焚き火を中心に円形に囲む形で、商隊の馬車がバリケードの様に停とめられていた。

　こうしておくと、野営の時に風かぜ除よけになる上、いざモンスターに襲おそわれた時にも、馬車が防ぼう御ぎよ壁へき代わりになるかららしい。

　その代わり急に馬車を走らせる事はできないが、どの道この暗くら闇やみの中では、馬を走らせる事は不可能に近い。

　そう考えると、実に合理的な陣じん形けいなのだろう。

「さあ、どうぞどうぞ！　良い部分が焼けたので召めし上がってください！」

　そう言って、俺達によく焼けた何かの肉を差し出してくるのは、この商隊のリーダーをやっているおじさんだった。

　昼間の走り鷹鳶の撃げき退たいにおいて活かつ躍やくした俺達は、何だか凄すごい歓かん待たいを受けていた。

　ウチのクルセイダーに釣つられて集まってきたんですなんて、今いま更さら言えない。

　そんな訳で、後ろめたさもあり、俺達は遠慮しながらその歓待を受けていたのだが……。

「しかし、お見事でした！　まさか、爆裂魔法をお使いになる程ほどの大だい魔ま法ほう使つかいがおられたとは……！　しかも、あれだけの負傷者を簡単に治ち療りようしてしまったアークプリースト様に、走り鷹鳶の群れを相手に一歩も引かず、それらを一身に引き受けた勇ゆう敢かんなクルセイダー様……！　そちらの方の上級魔法である泥どろ沼ぬま魔法での咄嗟の足止め！　そして、見事な判断で敵を洞どう窟くつへと導き、一いち網もう打だ尽じんにしたあなた様のその機転！　いや、お見事です！」

　マジ勘かん弁べんしてください。

　本当にそんなんじゃないんです、俺達のせいなんです。

「いやいや、たまたまですよたまたま。その……、何度も言いますが、護衛の報ほう酬しゆうはほんとに結構ですので……」

「何を言われるんですか、ほとんどの走り鷹鳶を倒たおしたのはあなた方ではないですか！」

　そう。なんか俺達は、護衛の報酬を払はらうとか言われてました。

「いやいやいや、本当に！　本当に結構ですから！　冒ぼう険けん者であれば、あの場にいたなら戦いに参加するのは当たり前ですよ！　結構ですから！　結構ですから!!」

　俺は必死になってその話を断っていた。

　マッチポンプに近いこの状じよう況きよう。これで堂々と報酬をもらえるほど、面つらの皮は厚くない。

　だが、このリーダーの人はなぜか感動した様に身を震ふるわせ。

「……なんという方々だ！　私は感かん銘めいを受けましたよ、この世せ知ち辛がらい世に、まだあなた達の様な本物の冒険者がいたとは！」

　……そんな事を言いだした。

　ボロが出る前に、もうこの人とはあまり話さない方が良さそうだ。





　アクアは、他ほかの焚き火のもとへ行き、宴えん会かい芸を披ひ露ろうして喝かつ采さいと共に酒をもらっている。

　なぜかウィズまでもが付き合わされ、アクアにあちこち引っ張り回されていた。

　洞窟の前に餌えさとして転がっていたダクネスは、洞窟内部から吹き返してきた爆ばく風ふうに吹き飛ばされて、鎧よろいを傷だらけにしていた。

　本人自体は軽傷で、その小さな傷も、既すでにアクアの治療を受けて癒いえていた。

　今は俺の隣となりで、自分の鎧が修理されるのをジッと見守っている。

　鎧を修理するのは俺だ。

　商品開発のために習得した鍛か冶じスキルが、こんな形で役立つとは。

　鎧を修理する俺の手元を、ダクネスと共にめぐみんも、同じくジッと見守っていた。

　二人共、こんな地味な作業を眺めていて何が面おも白しろいのか……。

　鎧の表面のへこんだ部分は、鎧の裏に縫ぬいつけられた衝しよう撃げき吸収用の素材を一いつ旦たん剝はがし、鎧のへこみを裏から叩たたいて、叩いた部分を紙ヤスリで磨みがいて跡あとを消す。

　その後は、再び衝撃吸収素材を縫いつけて……。

「お前らが見てると凄くやり難にくいんですが」

　そんな俺の言葉にめぐみんが。

「いや、器用に修理するものだなと思いまして。鍛冶で食べていく事もできそうですね」

「……ん、何だか、自分の鎧が目の前で綺き麗れいになっていくのを見ているとワクワクするな」

　と、めぐみんに続きダクネスまでもが、目をキラキラさせながらそんな事を言ってきた。

　──馬車の数は十台を超こえ、当然商隊の人数はそれに見合った数がいる。

　数十人を超える人々が、こうして野営をし、星空の下焚き火をしながら歓かん談だんしている姿は、まさしくファンタジーな異世界での光景だと言えるだろう。

　そんな中、アクアが交ざり込んでいた焚き火が突とつ然ぜんどよめいた。

　何事かとそちらを見ると、何かとっておきの芸でも披露したのだろう。

　アクアがやんやと持て囃はやされ、

「もう一度！　アクア様、今の芸をもう一度お願い致いたします！」

「金なら払う！　なので、ぜひもう一回お願いしたい！」

　商隊の人達が、口々にそんな事を言っていた。

　もうあいつ、こっちの道で食っていけばいいのに。

　この商隊の人達は、遠くの街から商売に来た連中なのだそうな。

　……これで納なつ得とくがいった。ウチのパーティーの連中の悪評を知らない事に。

　今回の騒さわぎも、俺達の事を良く知っているあの街の住人ならば、またお前等がやらかしたのかと言われそうだ。

　……そろそろ眠ねむくなってきた。

　俺達は護衛じゃないので、見張りをする必要もない。

　そろそろ寝ねるよと俺が告げると。

「……はい。寝るのは良いですが、いつでも起きれる様にはしていてくださいね」

　なぜかめぐみんが、そう言ってニヤリと笑えみを浮うかべた。





　──深夜。

　俺は何かの物音で目が覚めた。

　見張りの人間はいるものの、それらの人はその物音に気づいている様子がない。

　隣を見ると、焚き火を前に、深く眠る仲間達。

　アクアとダクネスの姿は見えないが、めぐみんとウィズが眠っている。

　何だろう、嫌いやな予感がする。

　ほんの微かすかな音が、バリケード代わりの馬車の外から聞こえてくる。

　ここは皆みんなを起こした方が良さそうだ。

「おい、起きろめぐみん。ウィズも起きてくれ、何か様子がおかしいんだ」

　めぐみんの肩かたをユサユサと。

　だが、めぐみんは口の端はしから涎よだれを垂らし、気持ち良さそうに眠っていた。

「……おい。めぐみん、ウィズ、起きてくれよ。二人共、起きないと、何日か恥はずかしくて俺の顔を見れない様な事するぞ。起きなくても俺はちっとも構わんし困る事はないが。お前らを起こすためっていう大義名分がある以上、遠えん慮りよなくいくぞ。起きないって事はいいのか？　いいんだな？」

「いい訳あるか。何をする気だお前は」

「うわおうっ！」

　突然背後から声を掛かけられ飛び跳はねる。

　し、心臓に悪い！

「おい、ダクネス驚おどろかすな。起きてるなら言えよ、あと少しでお前の目の前で凄い事するとこだったぞ」

　めぐみんと同じく俺のそばで仮か眠みんを取っていたらしいダクネスが、

「……本当に何をする気だったのだ。いや、そんな事より……」

　ダクネスが声を潜ひそめ、辺りを警けい戒かいしている。

　昼間のガッカリクルセイダーはどこへ行ったのか、辺りに注意を向ける今のダクネスの姿は、ちゃんとした冒険者だ。

　…………おお？

　何かピンときた。敵感知スキルに反応だ。

　見張りに就ついていたのは昼間の盗とう賊ぞく風の冒険者だったのだろう。

　俺と同じく、敵感知スキルに引っ掛かったのか、そいつは鋭するどい声を上げた。

「おい、何かいるぞ！　全員起きろ！」

　その声に次々と冒険者や商隊の人が飛び起きる。

　千里眼スキルを発動させ、馬車の外側の闇やみを見み渡わたすと、そこには蠢うごめく無数の人ひと影かげが。

　……なんだこれ、人間か？　でもそれにしては動きが鈍にぶい。

「おい、結構な数がいる！　姿は人型で動きは鈍い！」

　俺が叫さけぶと、それを聞いた連中が焚き火の火を長めの棒の先へと移し、それでバリケード状に並べられた馬車の外側を照らし出した。

　灯あかりに照らされ蠢くのは……。

　ところどころ腐くさった肉が崩くずれ落ちた、見るもおぞましいその姿。

　──メジャーアンデッドモンスターのゾンビさんだった。

「「「なああああああーっ！」」」

　暗闇の中、灯りに照らされたインパクトあるその姿を見た人々は、皆一様に悲鳴を上げた。……もちろん俺も。

　鎧を外した状態だったダクネスは、立てかけていた大たい剣けんを手に立ち上がる。

　そのダクネスに、この状況でも図太く眠る大物なめぐみんを預けると、

「こいつを頼たのむ！　俺はアクアを呼んでくる、こんな時ならあいつの独どく壇だん場じようだろうから！」

　ここで、商隊の人達に昼間の借りをコッソリと返させてもらおう。

　昼は、ダクネスに釣られた走り鷹たか鳶とびにより、多くの人が怪け我がをしたり、中には馬車に被ひ害がいを受けた人もいた。

　昼間の襲しゆう撃げきは俺達のせいなんですと、今いま更さら怖こわくて謝れないのが俺の小さいところだが、今こそ昼間の借りを返し、スッキリした気分になりたいのだ。

　俺はアクアの姿を探そうと、辺りに視線を巡めぐらせて……！

「わあああああーっ！　何事!?　なんで私、目が覚めたらアンデッドにたかられてるの!?カズマさーん！　カズマさーん!!」

　その声に視線を向ければ、馬車を背もたれにして寝ていたらしいアクアが、ゾンビ達にワラワラとたかられていた。

　あれっ。……おい待て、これってもしかして。

「私の寝込みを襲撃なんて、やってくれるわねアンデッド！　迷える魂たましい達よ、眠りなさい！　『ターンアンデッド』ー！」

　アクアが叫び、広い範はん囲いに暖かな白い光が広がった。

　それを見た周囲の人が、おおっとどよめく。

　アクアの放った光に触ふれた、ゾンビの群れは次々と浄じよう化かされ、崩れ落ち……。

　それを見た人々は、どよめきを歓かん声せいへと変える。

　だが、それを見る俺の胸中は、ある一つの感情で埋うめられていた。

　──すいません。

「あはははははは、この私がいる時に出くわしたのが運の尽つきね！　さあ、片かたっ端ぱしから浄化してあげるわ！」

　堂々と胸を張り、焚たき火に照らされて立つその姿は、まさしく迷える者を天へと還かえす女め神がみの姿だった。

　そして、それを見ながら、俺はボソリと小さく呟つぶやく。

「……す、すいません……」

　次々とゾンビを浄化していくアクアに対し、既にお気楽な勝利ムードと化していた人々は、皆口々にアクアを褒ほめ称たたえていた。

「なんて美しいプリースト様……！　まるで女神みたいじゃないか！」

「ああ、次々とゾンビ達を浄化され……！　昼間我々を守るために立ち塞ふさがったクルセイダー様の連れの人だよ、あの方は……！」

　すいません。すいません。

　ウチの仲間達が、次から次へとすいません。

「ゾンビの襲撃なんて珍めずらしい事もあるもんだが、丁度あのプリースト様が居合わせてくれて良かったな！」

　すいません、ウチの女神がこの場にいなかったなら、多分このゾンビ達はわざわざ寄ってきませんでした。

「まあ、ざっとこんなもんよ。どう、カズマ？　この私の女神っぷりは！　この旅の間、活かつ躍やくしっぱなしじゃないかしら？　そろそろ私に、お供え物の一つぐらい捧ささげてくれても罰ばちは当たらないわよ！」

　アンデッドを呼び寄せる体質なのだから仕方がないが、ドヤ顔で俺のもとへと寄って来たこいつを引っ叩ぱたいてやりたい。

「ああっ!?　ウィズしっかりしろ！　誰だれか、ウィズが……！」

　慌あわてた様なダクネスの声が聞こえた気がしたが、商隊のリーダーの人が、アクアと話していた俺のもとへとやって来た。

「いや、また助けられてしまいました！　今度こそは礼金を受け取って頂きますから！」





　すいません、絶対に頂けません！





　　　　１





「それでは、どうぞごゆっくり。ぜひ、この温泉街を楽しんでいってください！　いや、本当に助かりました、ありがとうございました！」

　商隊のリーダーが何度も頭を下げ去って行く。

　水と温泉の都と呼ばれるアルカンレティア。

　俺達は馬車で揺ゆられた末に、この地へとやって来ていた。

　商隊のリーダーの人に、今回のモンスターによる襲撃は俺達が原因だと思いますと説明しても、またまたご冗じよう談だんをと、真に受けてもらえなかった。

　それよりも、俺達が報ほう酬しゆうを受け取らないための理由をでっち上げたと、勝手に良い方に思い込んでいる有り様だ。

　そして、金を受け取れないならと、お礼として人数分の宿しゆく泊はく券を渡わたされてしまった。

　あの人は、アルカンレティアで一番大きな宿の経営者でもあるらしい。

　そして彼らはこのまま、次の街へと向かうそうだ。

「ああ……。じゃりっぱ……。じゃりっぱが行ってしまいました……」

　めぐみんが馬車を見送りぽつりと呟く。

　俺達の他ほかにも多くの客や冒ぼう険けん者がこの地で降りたのだが、それらの人が街へと消えても、めぐみんは遠ざかる馬車を、姿が見えなくなるまで見送っていた。

「なんだよ〝じゃりっぱ〟って。何の事だ？」

　めぐみんの言葉に、アクアがハッとした様に。

「あのドラゴンの子供の事？　そういえば、お金持ってそうなお客さんの一人に、色々と助けてくれた大だい魔ま道どう士し様に、名前を付けて欲しいって頼まれてたわね」

　……紅魔族に名付けを頼んでしまったのか。

「ドラゴンは一度名前を付けると、二度と他の名で呼んでも反応しなくなると聞いたのだが……」

　ダクネスがぽつりと、そんな重大な事を言った。

　めぐみんが、ええ、と感かん慨がい深ぶかそうに頷うなずきながら。

「あの子はじゃりっぱの名をとても喜んでくれていましたよ。飼い主さん宛あてに、檻おりの中に名前を書いた紙を添そえておきました。飼い主さんに可か愛わいがってもらえると良いですね」

　コイツ、何て事してくれたんだ。

　愛刀におかしな名を付けられた身としては、他ひ人と事ごととは思えない……。

「お前、何にでもおかしな名前付ける癖くせは止やめろよな。いい加減、お前ら紅魔族のネーミングセンスは変だと自覚しろよ」

「カズマに名付けのセンスが無いのは分かりました。せっかくそんな格好良い名前を持っているのに嘆なげかわしい。将来カズマに子供が出来たなら、私が名前を付けてあげますよ」

「お前にだけは名前を付けさせない……、いやちょっと待て。俺の名前が何だって？　カズマって名前、紅魔族的にイケてる部類なの？　それ、凄すごく凹へこむんだけど」

　俺は背中にウィズを背負ったまま、街の中を見み渡わたした。

　ウィズは、昨夜どこかの誰だれかが放ったターンアンデッドに巻き込まれ、未いまだ目を覚まさないのだ。

　と、そのターンアンデッドを掛かけた張本人が、テンション高く叫さけび声を上げた。

「来たわ！　水と温泉の都アルカンレティア！」





　──水と温泉の都アルカンレティア。

　澄すんだ湖と、温泉が湧わき出る大きな山に隣りん接せつするこの街は、到いたる所に水路が張り巡らされていた。

　建物は青を基調とした色で統一され、その街並みは美しく、そして誰もが活気に満ち溢あふれている。

　魔ま王おう軍が活発なこの世界にも拘かかわらず、ここは平へい穏おんだった。

　一度だけ魔王の手先と戦せん闘とうになった事があったそうだが、それ以降、魔王の魔の字も見受けられないほど、ここには近づいてこないらしい。

　曰いわく。プリーストを数多く抱かかえるこの街は、魔王軍の者にとって戦い辛づらいからだ。

　曰く。この街は、水の女神、アクア様の加護に守られているからだ。

　──曰く。

「ようこそいらっしゃいましたアルカンレティアへ！　観光ですか？　入信ですか？　冒険ですか？　洗礼ですか？　ああ、仕事を探しに来たならぜひアクシズ教団へ！　今なら、他の街でアクシズ教の素す晴ばらしさを説くだけでお金がもらえる仕事があります。その仕事に就つきますと、もれなくアクシズ教徒を名乗れる特典が付いてくる！　さあ、どうぞ！」

　この街には大量のアクシズ教徒がいるから、それに関わりたくないからだ、など。

　俺達は街に着いた途と端たん、いきなりアクシズ教徒とおぼしき集団に声を掛かけられた。

　どうしよう、いきなり勧かん誘ゆうされるとは予想外だ。

　というか、この街にはなぜこんなにも大量のアクシズ教徒がいるのか。

「なんて美しく輝かがやかしい水色の髪かみ！　地毛ですか？　羨うらやましい！　羨ましいです！　その、アクア様みたいな羽は衣ごろもも良くお似合いで！」

　見ればアクアが、一人の女性信者に熱ねつ烈れつな歓かん迎げいを受けていた。

　……というか、これ、不ま味ずくないか。

　もしいつもみたいに、『実は私は女神なのでした！』とか言い出したら、例のごとく偽にせ者もの扱あつかいされ、袋ふくろ叩だたきにされないか。

　めぐみんとダクネスは、既すでに勢いに押されて引き気味だ。

　ウィズが俺の背中で気を失ったままなのは幸いだろう。

　アクアだけは、一人の女性信者にやたらと容姿を称えられながら、満まん更ざらでもなさそうな表情で目を輝かせながらキョロキョロしている。

　俺はそんなアクアに近づくと、その耳元に囁ささやいた。

「おい、ここで水の女神だとか名乗るなよ。絶対に大変な事になるからな。極力名前も名乗るな、偽ぎ名めいを使え」

「分かってるわよカズマ、私だってバカじゃないわ。それより、早く街に行きましょうよ！　ここは水と温泉の都アルカンレティア！　水の女神としてテンション上がるわ！　そして何より！　ここは、アクシズ教団の総本山でもあるのよ！」

「!?」

　変わり者が多いと噂うわさのアクシズ教団。ここがそんな連中の総本山!?

　アクシズ教団とは、よりにもよってアクアを崇あがめる宗教団体。

　……どうりでアクアがここに来たがっていた訳だ。

　何だかソワソワしているアクアを放ほうっておく訳にもいかず、俺は、歓迎してくれたアクシズ教徒に頭を下げながら、

「すいません、ウチにはもうアクシズ教のプリーストがいるもので。今日は観光に来ているので、また……」

　そう言って立ち去ろうとする俺達に、満面の笑えみでアクシズ教徒達が手を振ふった。

「そうでしたか！　さようなら同志、あなた方が良き一日であらん事を！」

　ようやく離はなれてくれたアクシズ教徒にめぐみんとダクネスがホッとする。

　しかしながら……。

「アルカンレティアへようこそ！　アクシズ教入信者からは、病気が治っただとか宝くじに当たっただとか芸が上う手まくなっただとか、様々な良い実体験を聞く事ができるんですよ。どうです？　あなたも入信してみませんか？」

　……なんて胡う散さん臭くさい宗教団体なんだ。

　俺は半ば呆あきれながら、熱心に勧誘する信者達を遠巻きに眺ながめ、アクシズ教が避さけられている一いつ端たんを垣かい間ま見みた気がした。

「……と、とりあえず。まずは宿に向かおうか。マッチポンプみたいで申し訳ないがせっかくもらった宿泊券だ。捨てるぐらいなら、感謝してありがたく使わせてもらおう」

　俺のその言葉に、アクアはにんまりと笑みを浮うかべ。

「それなら、皆みんなはその宿に向かってて頂ちよう戴だい！　私は、アクシズ教のアークプリーストとして、教団本部に遊びに行ってチヤホヤされてくるわ！」

　そんな、不安になる事を言い出した。

　お前はウィズの看病しろ。

「……カズマ。私は何だかアクアが心配なので、一いつ緒しよについて行きます。私とアクアの荷物、宿に置いといて頂けませんか？」

　浮かれながらどこかへ行こうとするアクアを心配そうに眺め、めぐみんが言ってくる。

　確かに、放っておけば厄やつ介かい事ごとを持ち込んできそうだ。

　めぐみんにアクアのお守もりを任せ、俺達は宿へと向かった。





　　　　２





「いらっしゃいませ！　旦だん那な様からお話は伺うかがっております！　どうか、ごゆるりとおくつろぎください！」

　もらった宿泊券に書かれた店に行くと、俺達は手厚い歓かん待たいを受けた。

　だが、あの商隊は俺達のせいでモンスターの襲しゆう撃げきを受けた訳で、やはりちょっと心苦しいのだが。

　この街で最も大きい宿と言っていただけあり、店構えは立派なものだった。

　というか、ここって貴族御ご用よう達たしとかそんなレベルじゃないのだろうか。

　温泉街の宿と聞いていたので和風な旅館を想像していたが、何というか洋式のホテルといった建物だ。

　この宿には、街でも有数の温泉を引いてあるらしい。

　従業員が出で迎むかえ、俺達の荷物を勝手に部屋まで運んでくれた。

　部屋にウィズを寝ねかせると、重い装備や荷物を置いた俺は、初めてのアクセル以外の街という事で、早さつ速そく観光に行く事に。

　宿の人に、ウィズが目覚めた時用に、出で掛かけてくるとの伝言を頼たのむ。

　ちょっと心配だが、俺が寝ね顔がおを見ていれば良くなるもんでもないし。

　この宿でのメインイベントは、もっと人が多くなる夕方からだ。

「ダクネス。お前はどうする？　俺は、せっかくだし夕飯の時間まで外をうろついてこようかと思うんだが」

「む、それなら私も行こう。アクセル以外の街を、あまり知らないのだ」

　ダクネスが身軽な格好で笑顔を見せる。





　荷物を置いて身軽になった俺は、ダクネスと共に街の散策を行う事にした。





　──観光地と呼ばれるだけあり、この街は商売人の客引きが凄すさまじい。

　というか、まるで戦争でもしているかの様だ。

　俺達がある店を覗のぞいていると、突とつ如じよ声が掛けられた。

「お客様、そんな下品な店で物を買うとお客様の品位が疑われますよ？　高貴なお客様に相応ふさわしい、天然素材オンリーで作られたエルフ族特製のアルカン饅まん頭じゆうです。どうか、こちらを見ていってくださいませ」

　そう声を掛けてきたのは……。

　耳の長い、緑色の髪をした、肌はだの白い美形の男性。

　そう、エルフである。

「おうコラ、お高くとまりやがってこの野や郎ろう！　物ってのはな、高けりゃ良いってもんじゃねえんだ！　お客さん、ワシん所のドワーフ族特製肉饅頭にしときな！　肉にく汁じゆうたっぷり、日持ちもするってなお得な土産みやげだ！」

　そう言ってエルフを怒ど鳴なりつけたのは、俺が覗いていた店の主あるじ。

　俺の胸ぐらいの高さの身長しかないその店主は、横に太い体型をし、そしてモッサリとヒゲを生やしていた。

　何という典型的なドワーフ。

「エルフ……！　それに、ドワーフだ……！　おいカズマ、エルフにドワーフだぞ！　子供の頃ころから聞いていた姿にソックリだ！」

「おお、やっぱエルフは美形だな！　それに、ドワーフは頑がん固こそうだ！」

　ダクネスが子供の様に興奮し、それに俺も答えていた。

　こんなところで商売をしている事を除けば、この世界に来て初めて会ったファンタジーっぽい存在かもしれない。

　高貴で上品な美形のエルフ。

　口が悪くて頑固者で、立派なヒゲをたくわえたドワーフ。

　その二人の店主を見て、俺は軽い感動を覚えていた。

　エルフもドワーフも、遠くから見た事ぐらいはあったが、こうして会って会話するのは初めてだ。

　俺は目を輝かせて交こう互ごに二人を見ていたのだが、単に異世界への憧あこがれめいた視線は、どうやら違ちがう受け取り方をされたようだ。

「御ご覧らんなさい、お客様が困っておいでではないですか。当店の商品が見たいのに、あなたが威い圧あつ感かんを出しているから困っているのですよ。お下がりなさい、下品なドワーフよ」

「何言いやがる！　お客さんはウチの商品が見たいのに、テメエに絡からまれて困ってるんだろうが！　お客さんにはウチで買ってもらうんだよ！　引っ込んでろ青白エルフが！」

　途端に喧けん嘩かを始めた二人を見て、俺は慌あわてた。

　そういやエルフとドワーフは仲が悪いだとか、そんな話を聞いた事がある。

「ちょ、二人共喧嘩は止やめてくれ！　あれだよ、買うから！　二人の店で、それぞれちゃんと商品買うから！」

　俺の言葉にその二人は即そく座ざに喧嘩を止めて、同時に笑顔を見せた。

「「まいどありー！」」





「──カズマ、エルフとドワーフの仲が悪いというのは本当だったな！　子供の頃、お父様に読んでもらった本の通りだった！」

　土産物屋を後にした俺は、目を輝かがやかせ興奮しているダクネスの声を聞いていた。

　土産物を買うハメになったが、良い物見れたからよしとしようか。

　無む理り矢や理り買わされた感が強い土産物だが、ダクネスは大量の饅頭を背負って喜んでいた。

　街に帰ったら、親父おやじさんや使用人に配るのだそうな。

　今まで旅などした事がなかったので、ぜひ土産をあげたいらしい。

「確かに、まさにエルフとドワーフって感じだったな。……っていうか、しまったなあ。買い物ついでに、ここの街の観光名所でも聞いとけば良かった」

　この街の事を何も知らない俺達は、特に行く当てがないのだ。

　俺はダクネスに待っててもらい、先程の店へと引き返した。

　だが、店主達はそのどちらもが姿が見えない。

　休きゆう憩けいにでも行ったのだろうか？

　俺は店の奥をヒョイと覗くと、奥で何やら話し声が聞こえてきた。

　ああ、間ま違ちがいない、先さき程ほどのエルフの声だ。

　……いや待て、ドワーフの声もする。

　おい、まさか……っ!?

「おいあんた達、もう喧嘩は……っ！」

　店の奥で喧嘩の続きをしていると思った俺は、そこに飛び込み……！

「あっ、お客さん。ここは休憩室になりますから入ってこられちゃ困るっスよ」

　先程の礼れい儀ぎ正ただしい口調はどこへやら、軽い口調でエルフが言った。

　……いや、エルフ。……エルフ？

　俺の視線に気づいたのか、エルフ（？）の店主が自分の耳を引っ張った。

「ああ、これっスか？　あ、先に断っておきますが本物のエルフですからね？　偽にせ物ものなんかじゃないですよ」

　何と言うか、そう。……耳が丸い。

　普ふ通つうに俺達人間とほとんど変わらない耳をしていた。

　そして、あぐらをかいてドワーフと共に座り込み、膝ひざの上に付け耳を置いている。

　……ちなみにドワーフの方は、モッサリとしたヒゲを外し、その顎あごを撫なでていた。

「……えっと、これは何事なんだろう」

　呆ぼう然ぜんとする俺の言葉に、エルフ（？）とドワーフ（？）が顔を見合わせ。

「いやあ、森で暮らすエルフは人と交じり合わないから耳が長いんスがね。ほら、私らみたいに、こうして人に交じって暮らしていると、どうしてもね？　血が混ざっちゃうっしょ？　すると、やっぱり耳の方も丸くなってきちゃうんスよね。で、お客さんに、自分はエルフだって明かすとビックリされちゃうんスよ。で、ガッカリもされちゃうんです、イメージじゃないって。それならって事で、エルフっぽいイメージを保ってるんスよー」

　エルフがそんな事を言ってきた。

　……なんてこった。いや俺だって、今、確かに凄すごくガッカリしているけれど。

　それを見ていたドワーフが口を開く。

「私の場合は、衛生面での事もあるもんで。土産物屋は夕方までなんです。で、夜や朝なんかは宿しゆく泊はくしているお客さんの食事作ったりと色々ありましてね？　ヒゲだらけで食事作って、食べ物にヒゲが入ってたぞなんて苦情がきたら困るじゃないですか。……あ、ひょっとして喧嘩の続きでもしてると思いました？　すいません、あの喧嘩はね、毎回やるパフォーマンスなんですよ。ほら、エルフとドワーフって仲が悪いとか変な噂うわさが流れてるじゃないですか。それに乗っかっとこうかと」

　アフリカの観光地の人達が、観光客が来た時だけ槍やりとか持って、客が帰ったら携けい帯たいいじりだすのと似たようなもんか。

　この世界に、ファンタジー的な物を求めていた俺がバカだった。

　ガックリきている俺に、二人は途と端たんに申し訳なさそうな顔になる。

「あー……。申し訳ねえっス、夢を壊こわしちゃいました？」

「お客さん、思い込みは良くないですよ？　この世には不器用なドワーフだっているし、弓の扱あつかいが下へ手たなエルフだっていますからね」

「おいおい、そりゃ俺達の事だろ？」

　言って、二人が笑い出す。

　……本当に、この世界嫌きらい。

　夢を一つ壊されたがしょうがない、そんな事よりも。

「まあいいや。今いま更さら返品とか言わないからさ。どこか、この街でオススメの観光名所とかあるか？　それを聞きに戻もどって来たんだよ」

　俺の言葉に二人が顔を見合わせる。

「観光名所……。そうっスねー、ちょっと前なら超ちようオススメの温泉があったんスけど……」

「だよなあ。もうちょっと早けりゃなあ……」

「……？　温泉なんてどこにでもあるだろ？　温泉街なんだからさ」

　俺の疑問に、エルフがちっちっと指を振ふり。

「若い女の子に人気の混浴があったんですよ」

「マジか」

　思わずズイと近寄った俺に、ドワーフが。

「マジですよ。そりゃあもう、俺達も仕事終わりにそこに行くのが楽しみだったんですけどね」

　……そんな素す敵てきな温泉が、なぜ今は入れないのだろう。

　俺の表情で疑問を察したのか、エルフが言った。

「実はっスね。ここ最近、あちこちの温泉の質が悪くなってきてるんス」

　……温泉の質が悪くなる？

「そうなんです。一部の温泉に入ったお客さんが、肌がかぶれたりだとか、体調を悪くしたりだとか。……酷ひどい時には、意識を失うなんて事もありましてね。温泉の質を調査する専門家まで呼んだんですが、未いまだに原因が分からずじまいでしてね……」

　……顔をしかめるドワーフを見て。

　俺は、また厄やつ介かいな事に巻き込まれそうな予感がしていた。





「──どうだった？　良い観光名所はあったか？」

　ダクネスのもとに戻ると、俺は何しに行ったのかを今更思い出した。

　混浴の名所と聞いてそもそもの目的を忘れてしまっていた。

「と、とりあえず、その辺をブラブラしてみないか？」

　小首を傾かしげるダクネスに、俺はそう提案した。





　　　　３





　──ダクネスと街をプラプラと歩きながら、俺はその辺の屋台で買った串くし焼やきを手に、キョロキョロと辺りを見回していた。

　あちこちに水路が張り巡めぐらされ、随ずい分ぶんと清潔そうな街並み。

　これだけ見ていると、住み易やすそうな良い街に見える。

　……と、前方から重そうな荷物を抱かかえ、フラフラと歩いてくる若い女性が現れた。

　俺が何となく道を空け、ダクネスと共にその隣となりを通り過ぎようとした、その時だった。

「きゃあっ!?　どうしましょう、せっかく買ったりんごが……！」

　俺が通り抜ぬけようとした瞬しゆん間かん、女性がバランスを崩くずして買い物袋ぶくろの中身をぶちまけた。

　その人は転がるりんごを慌てて拾い、せっせと袋ふくろに詰つめていく。

　俺とダクネスも、一いつ緒しよにりんごを拾い集め……。

「どうもありがとうございました！　おかげで助かりました！　何かお礼をさせては貰もらえないかしら……！」

　その女性は、先ほどまで大事そうに抱えていた買い物袋を無造作に道に置き、そう言いながら俺の腕うでを取る。

　あれっ、何このフラグ的な……！

　甘あま酸ずっぱい予感にちょっと期待していた俺に、その人が。

「この先に、アクシズ教団の運営するカフェがあるんです。そこで私とお話ししませんか？」

「……結講です」

　そそくさと立ち去ろうとする俺とダクネスのマントを、女性がガッと摑つかんできた。

「まあまあお待ちになってください。私、実は占うらないが得意なんです。お礼代わりに占わせては頂けませんか？」

「け、結構です……、ちょ、本当に結構なんで、はな……、放せ！」

　マントを摑むその手を振りほどいて何とか逃にげようとすると、女性は俺の腰こしにしがみ付いてきた。

「今、占いの結果が出ました！　このままではあなたに不幸が！　でも、アクシズ教に入信すれば、その不幸が回かい避ひできます！　入りましょう！　ここは入っておきましょう！」

「不幸なら、今まさに遭そう遇ぐうしてる！　ちょ、放せ！　ダクネス、助けてくれ！」

　その、俺の腰にしがみ付く女性の腕を、ダクネスがそっと摑んだ。

　そして、胸むな元もとから小さなお守りを取り出し女性に見せつける。

　それはきっと、エリス教徒である事を示す物なのだろう。

　地球においてキリスト教徒である事を示す、十じゆう字じ架かみたいな物かも知れない。

「すまない、私はエリス教の信徒でな。その男を勧かん誘ゆうする気なら、一言断ってから」

「ぺっ」

　女性が道に唾つばを吐はいた。

　そして無言で俺の腰から手を離はなすと、買い物袋を拾い上げ、スタスタと遠ざかる。

　今まで、そんな手て酷ひどい扱いを受けた事のないお嬢じよう様さまが固まっていると、女性はチラリと振り返り。

「……ぺっ」

　もう一度道に唾を吐き、そのままスタスタと去って行った。

　ちょっ……。

「お、おいダクネス、その、あれだ。アクシズ教とエリス教は仲が悪いみたいだし、そのお守りは隠かくしておけ。……ま、まああんまり気にする事は……」

　固まったままのダクネスを気き遣づかいながら声を掛かけると。

「……んっ……！」

　小さく呻うめき、その身をブルッと震ふるわせた。

　…………。

「……お前、ちょっと興奮したのか」

「……してない」





　──人通りの少ない道を歩いていた俺とダクネスの前に、ごつい強こわ面もての男と、そこそこ可か愛わいい女の子が現れた。

「きゃあああっ！　助けて！　すいませんそこの方、助けてくださいっ！　あの凶きよう悪あくそうな、エリス教徒とおぼしき男が、私を無む理り矢や理り暗がりへ引きずり込もうと……っ！」

「へっへっ、おいそこの兄ちゃん！　お前はアクシズ教徒じゃねえな？　ハッ！　強くて格好良いアクシズ教徒だったなら逃げ出したとこだが、そうじゃないなら遠えん慮りよはいらねえ！　暗黒神エリスの加護を受けた俺様の、邪じや魔まをするってのなら容よう赦しやはしねえぜ！」

「ああっ、なんて事！　今私の手元にあるのはアクシズ教団への入信書！　これに誰だれかが名前を書いてくれさえすれば、この邪じや悪あくなエリス教徒は逃げていくのに！」

　…………。

　俺は見なかった事にして、そのままスタスタと立ち去ろうと……。

「ああっ、見捨てないでそこの方！　大だい丈じよう夫ぶ、この紙に名前を書くだけで、アクア様から授さずけられるアレな超パワーで強く格好良くなれます！　その力に恐おそれをなして、このエリス教徒も逃げ出す事でしょう！」

「そうだぜ！　しかも、入信すると芸達者になったり、アンデッドモンスターに好かれやすくなったりと、様々な不思議特典もあるんだぜ！」

　その二人に対し、ダクネスが例のお守りを見せつけた。

「私は見ての通りのエリス教徒だ。その私の前でエリス様を暗黒神呼ばわりするとは」

「「ぺっ」」

　ダクネスが何かを言い終わる前に、道に唾を吐き捨て去っていく少女と男。

　……アクシズ教徒はこんなのしかいないのか。

　と、ダクネスが、しばらく無言で固まっていた後ブルッと震えた。

　…………エリス教徒も、コイツみたいなのばっかじゃないんだろうな。





　──その後も。

「おめでとうございます！　あなたはこの大通りを通られた、百万人目の方となります！　つきましてはこちらで記念品を贈ぞう呈ていしたいのですが、この記念品、実はアクシズ教団がスポンサーとなっておりまして！　なので、ほんの書類上の事だけなので、記念品受け取りのためにちょっとお名前だけ、入信、という形でお借りしてもよろしいでしょうか？」

　俺はダクネスを連れて、入ろうとした通りをクルリと引き返す。

「……あれっ？　あれあれ？　ひっさしぶりー！　わたしわたし！　元気してた？　ほら、学校の！　同級生の！　同じクラスだったわたしだけど覚えてる？　アクシズ教に入信して、わたし、大分変わったから分かんないかもねー！」

　こちらの世界の学校に通っていない上に、そもそも、こんなに親しく話せる女友達などいなかった俺は、無言でその子の隣を素す通どおりする。

「……どうなってんだこの街は。と言うか、アクシズ教団ってのは何なんだ」

　アクシズ教徒達を撒まいた俺達は、ぐったりと疲つかれ果て、ダクネスと共にオープンカフェで休きゆう憩けいしていた。

　向かいに座るダクネスは、首からぶら下げたエリス教徒のお守りのせいで散々な目に遭あい、未だに頰ほおを火ほ照てらせている。

　俺がテーブルへ突つっ伏ぷしていると、注文した物がウェイトレスによって運ばれてきた。

　テーブルの上に皿が置かれ、飲み物が添そえられる。

　俺は身を起こし、それを食べようと……。

「あ、エリス教徒のお客様。こちらは当店からのサービスです」

　食事を運んできたウェイトレスが、何かをダクネスの足あし下もとにコトリと置いた。

　……それは、皿に盛られた犬のエサ。





「ではごゆっくりどうぞー」

　にこやかな笑えみを浮うかべ、綺き麗れいな一礼をして去っていくウェイトレス。

　ダクネスが頰を赤らめ、ブルリと身を震わせた。

「……なあカズマ。皆みんなでこの街に住まないか？」

「……絶対嫌いやだ」





　食事を終えた俺は椅い子すから立ち上がると、顔を赤らめてホコホコしているダクネスを引き連れ、宿へ帰ろうとした。

　なんというか、この街は色々おかしい。

　……と、帰ろうとする俺の目の前を、てててっと駆かける一人の女の子。

　年の頃ころは10歳くらいだろうか。

　そんな女の子が、目の前で突とつ然ぜん転んだ。

　慌あわてて俺とダクネスが駆け寄ると、その子は痛そうにしながらも。

「あ……。ありがとう、お兄ちゃん、お姉ちゃん」

　言って、にこりと笑みを浮かべた。

　俺のささくれ立っていた心が癒いやされる。

「大丈夫か、気をつけろよ？　ほら、立てるか？」

　言って、女の子に手を貸してやると、その子は嬉うれしそうに俺の手を取りはにかんだ。

　屈くつ託たくのない無む邪じや気きな笑顔を見ていると、本当に癒やされる。

「うん、もう大丈夫！　ありがとう！　……ねえ親切なお兄ちゃん、お名前教えて？」

「カズマだよ。サトウカズマ。こっちの怖こわそうなお姉ちゃんはダクネスだよ」

　その言葉にダクネスが、俺のこめかみの辺りを小こ突づいてくる。

　それを聞いて、女の子が一枚の紙とペンを取り出した。

「サトウカズマ？　ねえ、どんな字を書くの？　書いてみてお兄ちゃん！」

「ああ、俺の名前はね…………」

　名前を書こうとして紙を手に取り、そこに書かれた字が目に入る。





『アクシズ教団入信書』





「くそったりゃああああーっ!!」

「お兄ちゃーんっ!!」

　俺はその紙を真っ二つに引き裂さいた。





　　　　４





　アクシズ教。

　国教とされるエリス教の陰かげに隠れ、この街以外では非常にマイナーな宗教である。

　だがその存在感は凄すさまじく、旅をしていて野や盗とうなどに襲おそわれた際にはアクシズ教徒であると告げると、怖がった野盗達に見み逃のがしてもらえる事もあるとか。

　それほどまでに恐れられるアクシズ教徒。

　魔ま王おう軍にすら敬遠されると言われるアクシズ教徒。

　──俺は今。





「おらっ！　責任者出てこい！　説教してやるっ！」

　アクシズ教の本部である教会へと怒ど鳴なり込んでいた！

「あら、どうなさいましたか？　入信ですか？　洗礼ですか？　それとも私？」

　教会内には、床ゆかの掃はき掃そう除じをしている女性信者が一人のみ。

　俺達に挨あい拶さつしてくれたその女性信者以外には、中には誰もいなかった。

「わ、私……って……」

「何ちょっと照れてるんですか、冗じよう談だんですよ。あなた、初対面の女性相手に何本気にしてるんですか？　頭大だい丈じよう夫ぶですか？」

　どうしよう、このアクシズ教徒をグーで殴なぐりたい。

「一体どういった御ご用ようでしょうか？　最高司祭のゼスタ様を始め、他ほかの信者の方は、現在布教活動という名の遊び……、いえ、アクア様の名を広めるための活動に出で掛かけて留守にしております。どなたかをお探しでしたら、またのお越こしを……」

「おい、今凄すごい事言っただろ、面おも白しろ半分にあんな迷めい惑わくな事やってんのかお前ら!?　……いや、ここに、眼帯をつけた魔ま法ほう使つかいの女の子と、水色の髪かみのアークプリーストが来なかったか？　俺の仲間なんだが」

　その女性信者は、ほうきで床を掃きながら。

「あら、あの方のお仲間でしたか。お連れ様なら、お二人とも奥におりますよ？」

　教会の奥？　二人とも、そんな所で何してるんだ。

　女性信者が首を傾かしげ、

「ところで、あちらのお連れさん……。あそこで子供達に石を投げられている、あの女性は放ほうっておいても良いのですか？」

「えっ？……ああっ！　こらーっ、クソガキども、何やってんだ！　あっち行け、シッシ！」

　教会の玄げん関かん先さきで、ダクネスが子供達に囲まれ石を投げられ、頭を抱かかえてしゃがみ込んでいた。

　それを慌てて追い散らすと。

「カ、カズマ……。この街は色々とレベルが高いな……。女子供に到いたるまで、その全すべてが私に牙きばを剝むいて……！　とても体が持ちそうにないのだが……っ！」

「もうお前、面めん倒どう臭くさいから街に出るな。あと、そのエリス教のお守りもちゃんと仕し舞まっておけ」

「断る」

　聞き訳のないエリス教徒を連れ、俺は再び教会内に戻もどる。

　戻ってきた俺に、女性信者は教会の中にある、小さな部屋に視線をやった。

　教会入り口のわきにある小さな部屋。

　なるほど、俗ぞくに言う懺ざん悔げ室ってヤツか。

「お連れ様の一人は、あそこにおられます。只ただ今いま、当教会のプリースト達は出で払はらっておりますので、あのアークプリースト様に懺悔室の方をお任せしたのです」

　本物の神様が懺悔を聞いてやるってのも随ずい分ぶんな話だが。

「カズマ、私はめぐみんの所へ行ってくる。アクアを頼たのむ」

　言って、教会の奥へと向かうダクネス。

　……が、掃除をしていた女性の隣となりを通ろうとした瞬しゆん間かん、集められたゴミが、ほうきでダクネスの方へと撒き散らされた。

　足下を埃ほこりまみれにされたダクネスが、頰を染めて立ち止まる。

「あらごめんなさい、エリス教のお守りが目に入ったので、ゴミと間ま違ちがえてしまいました。申し訳ありませんでした」

「……い、いえ……っ」

　何かに耐たえる様にふるふる震ふるえて、絞しぼり出すように小さく答えると、そのまま奥へと消えて行くダメなエリス教徒。

　それを見送りながら、もうこの信者とあまり関かかわりたくないので懺悔室へ。

　中に入ろうとしたが中から鍵かぎが掛かかっていて入れない。

　ノックをしても返事はなかった。

　寝ねてるのか？

　しょうがなく、俺は本来懺悔をする人が入るドアから中へと入る。

　中に入った瞬間に聞こえてきたのは……、

「ようこそ迷える子羊よ……。さあ、あなたの罪を打ち明けなさい。神はそれを聞き、きっと赦ゆるしを与あたえてくれるでしょう……」

　部屋の雰ふん囲い気きに吞のまれ、完全に役に入り込んでいるアクアの声。

　どうやら何人かの懺悔を聞くうちに、こいつはすっかりその気になってしまったらしい。

　仕切りで顔は見えないが、きっとノリノリなのだろう。

「子羊じゃない、俺だよ。俺だ俺。おい、この街どうなってんだ。なんか頭痛くなってきたぞ。観光すらまともにできないじゃねーか、お前の信者だろ何とかしろよ」

　その言葉にアクアが一いつ瞬しゆんシンと黙だまり……。

「……なるほど。オレオレ詐さ欺ぎを働いた……と。深く、深く反省しなさい。さすれば、慈じ悲ひ深ぶかき女め神がみアクア様は赦しを与えてくれるでしょう……」

「おい、俺だって言ってんだろ、ナニすっとぼけた事言ってんだ。アレか、お前ちょっと楽しいんだろ？　プリーストっぽい事ができて、ちょっと嬉しいんだろ」

　その言葉に、アクアがもう一度無言になる。

「他に懺悔はありませんか？　なければこの部屋を出て、再び前を向いて生きなさい……」

「おいこら、遊んでないでちゃんと聞けよ。お前はこの街では崇あがめられるような存在のアークプリーストだろ。信者に色々指示してくれればすぐ解決するんだよ。連中をもうちょっと自重させろよ」

　それを聞き、更さらにアクアが無言に……。

「もう何もない様ですね。……では、私は次の迷える子羊を待つとします……。さあ、お行きなさい」

「いや、お前何言って……！　部屋から出ろって言って……」

「出て行って！　懺悔が終わった人は出て行って！」

　このバカ、懺悔聞いて信者に感謝される事に喜びを覚えやがったのか。

　コイツはなぜこんなにもすぐ影えい響きようされやすいんだ。

　…………。

　俺は椅い子すに座り直すと、いかにも反省してますといった低い声で。

「……実は、この場で打ち明けたい話があるのですプリースト様」

「!?　聞きましょう、聞きましょう！　さあ、あなたの罪を告白し、懺悔なさい。仲間のクルセイダーの洗せん濯たく物ものに興きよう味み津しん々しんな事ですか？　魔法使いのしっとり滑なめらかな黒くろ髪かみに、鼻先突つっ込みたいという欲よく望ぼうですか？　美しくも気高いプリーストに、不相応にも引き籠こもりのクセに劣れつ情じようを抱いだいてしまったとかですか？」





　嬉き々きとして言ってくるアクアにキッパリ告げた。

「仲間のプリーストが大事にしていた、宴えん会かい芸に使う専用のコップをうっかり割ってしまい、ご飯はん粒つぶで形だけ整えてコッソリ戻しておきました」

「!?」

「……あと、滅めつ多たに手に入らない良い酒が手に入ったと得意げに自じ慢まんしていたので、そんなに旨うまいのかと興味が湧わき、一口のつもりでそれをコッソリ飲んだんですが……。予想以上に旨くて全部飲んでしまい、どうせ味なんて分かんねーだろと安酒を詰つめておきました」

「!?　何言ってんの？　ねえカズマ、何言ってんの!?」

　なおも俺の懺悔は続く。

「……そのプリーストが、あまりにも問題ばかり起こすので……。この街に来る前に、エリス教プリースト募ぼ集しゆうの紙を、冒ぼう険けん者ギルドのメンバー募集掲けい示じ板ばんに貼はって」

「わああああーっ！　背教者め、天てん罰ばつ食くらわせてやる！」

　アクアが懺悔室の仕切りをスパンと開けて、俺に摑つかみかかってきた──！





「──ったく、いい加減落ち着けよ。さっきのは冗談だってば。それより、俺とダクネスはお前のとこの頭のおかしい信者連中に悩なやまされて、観光もままならなかったんだぞ。自分のところの信者ぐらいちゃんと管理しておけよな」

　アクアが立て籠もっていた、懺悔を聞く側の部屋。

　泣なき喚わめいていたアクアをようやく落ち着かせた俺は、現在アクアと共にその部屋の中にいた。

「仕方ないじゃないの、私だって自分の信者にちゃんと出会ったのは今日が初めてなんだから。……ところで、本当に新しいプリースト募集の件は噓うそなんでしょうね」

「最初の二つの件はともかく、最後のは噓だってば」

「ねえちょっと待って。今最初の二つはともかくって言った？」

　……と、突とつ然ぜん、懺悔室のドアが叩たたかれた。

　おいマジか、懺悔しに人が来ちゃったのか。

　というか、プリーストでもない俺がここにいちゃまずいだろ。

　ドアがガチャリと開かれ、続いて誰だれかが入る音。

　俺は無言で隣に座るアクアをつつくと、自分と床を指差して、首を傾げた。

『俺は、ここに、いても良いのか？』

　そんな意味の込められたジェスチャーだったのだが、アクアが真ま面じ目めな顔で指を組み、そちらを見ろとばかりに、部屋の隅すみに視線を向けた。

　視線の先には組まれた指の影かげにより、一目でソレだと分かる、ワシャワシャと動く見事な出で来き映ばえのデストロイヤーが……！

　ってこのバカ、何一つ分かっちゃいねえ！

「ようこそ迷える子羊よ……。さあ、あなたの罪を打ち明けなさい。神はそれを聞き、きっと赦しを与えてくれるでしょう」

　俺が部屋を出ようとする間もなく、俺に影絵を見せて満足したらしいアクアが、懺悔に来た人に静かに告げた。

　ちょっ……！

「ああ……。どうか、どうか聞いて下さい！　自分は長くアクア様を崇めてきたアクシズ教徒です。しかし……！　エリス神の肖しよう像ぞう画がの、あの豊かな胸……！　あれが自分を惑まどわせるのです！　あの胸は悪あく魔まの胸だ！　ああ……、どうか、どうか他の女神に心を傾かたむけてしまった罪深い自分をお赦しを……！」

　どうしよう、下らない事で来んなと、今すぐ懺悔に来た人を引っ叩ぱたいてやりたい。

　だがアクアは、酷ひどく真面目な顔で一いつ切さい茶ちや化かす事なく優やさしく告げた。

「安心しなさい、神は全てを赦します。汝なんじ、巨きよ乳にゆうを愛しなさい。汝、貧乳を愛しなさい。アクシズ教は全てが許される教えです。それは、たとえ同性愛者でも。人外獣けもの耳みみ少女愛好者でも。ロリコンでも。ニートでも。アンデッドや悪魔っ娘こ以外であれば、そこに愛があり犯罪でない限り、全てが赦されるのです」

　アクアが、ニートでもと言った時、チラッとこちらを見たのが気になった。

「おお……。おおおお……」

　懺悔にきたその人は、感動した様子で声を震わせている。

　声の感じからして、ひょっとして泣いているのかもしれない。

「汝、敬けい虔けんなる信徒よ。悪魔に惑わされないための聖なる呪じゆ文もんを授さずけます。『エリスの胸はパッド入り』。今後惑わされそうになったなら、これを唱えなさい。他ほかに惑わされている者がいれば、これを教えてあげるのも良い事ですよ」

「エリスの胸はパッド入り……。な、なんだか一気に目が覚めました！　素す晴ばらしい呪文をありがとうございます、感謝します！」

　懺悔していた者が、礼を言って立ち去っていく。

「……おいアクア、後こう輩はいの女神陥おとしいれて、お前は女神としてそれで良いのか」

「何言ってるの、神にとって信者数と信しん仰こう心はとても大事な事なのよ？　それがそのまま神の力になるんだから。エリスの信者は多いけど、私の信者達は、数こそ少ないけれどそれはもう強い信仰を抱いてくれているわ。その可か愛わいい信者達を守るためなら、私は何だってしてやるわよ」

　お、お前……。





　──懺ざん悔げ室から出た俺達のもとに、疲つかれた表情でグッタリしているめぐみんが、ダクネスに連れられてきた。

「カズマ……。来てくれたのですか……」

「おい、一体どうした。お前、顔色が悪いぞ」

　俺の言葉にめぐみんは、静かに首を振ふると。

「ここは魔ま境きようです。早く、早く帰りましょう。一刻も早くここから出たいです」

「ほ、本当に何があったんだよ」

　気になってそう問うも、めぐみんは何も答えようとしない。

　ただ、めぐみんのポケットというポケットにねじ込まれた大量の入信書が、これまでに何があったのかを物語っていた。

「アークプリースト様、お帰りですか？　でしたら、当教会自慢の温泉に入って行きませんか？　アクシズ教団の財源の元となっている、この街一番の温泉です。効能も素晴らしいですよ？」

　ただ一人留守番していた女性信者が、俺達と共に帰ろうとするアクアを引き留めた。

「あら、悪くないわね。皆みんなはどうするのかしら。一いつ緒しよに入っていく？」

「私は、早く宿に帰りたいです。帰ってゆっくりしたいです。……というか、この教会にいると、なぜかちょむすけが怖こわがるのですよ。この子は教会が嫌きらいなのでしょうか？」

「私も、他のアクシズ教徒が帰ってきた時に何をされるか分かったものではないので、このまま帰るとしよう。今日はもう満足した」

　めぐみんとダクネスが、そんな事を言いながら残る俺をジッと見た。

　俺はどうするのかと聞きたいのだろう。

「ここって混浴ですか？」

「神聖な教会で不ふ埒らちな事を言っていると罰ばちが当たりますよ？」

　……女性信者のその言葉を聞いて、俺も帰る事にした。





　　　　５





　宿に帰ると、部屋では復活したウィズが、体をほこほこさせて寛くつろいでいた。

「あっ、皆さんお帰りなさい！　ご心配お掛かけしました、お先にお風ふ呂ろ頂きました。店員の方が教えてくれたので入ってきたんですが、混浴の方のお風呂、とても広いですよ。人が居なかったので貸し切りみたいでした」

　……混浴の方のお風呂はとても広い？

　…………えっ。体をほこほこさせてお先にお風呂頂きましたって、それってつまり。

　待てよ、アクアのアホな懺ざん悔げとかにかまけていなければ、ひょっとして今いま頃ごろは……！





「それで、観光の方はどうでし……。カズマさん？　どうかしましたか？」

「あわわわ、後十分、せめて五分……いい、いや別に何でも!?　……と、というか、どうもこうもなかったよ……。明日あしたは宿から出たくない。この街は色々おかしい」

「アクシズ教徒怖いです。紅魔族並みに恐おそれられているというのが良く理解できました」

　俺とめぐみんが疲れた様に言う中ダクネスが。

「わ、私は。……明日も観光しようかな……」

「お、お前……。まあいい、好きにしてくれ。俺は風呂に入ってくるから」

　一人、この街が気に入ったらしいダクネスに呆あきれながら立ち上がった。

　自分の部屋に下着を取りに行きたい。

　パーティー内に男は俺のみなので、俺一人だけ個室になっている。

　部屋から出る前に、皆の方を振り返った。

「……俺は風呂に入ってくるから」

「聞こえましたよ。ゆっくりしてきてくださいね」

「私はお先に入らせて頂きましたので、カズマさんも、どうぞごゆっくり」

　めぐみんとウィズが答えてくれる。

　俺は、ダクネスの方を見て、もう一度。

「…………俺は風呂に」

「早く行け」

　ダクネスに冷たく言い放たれた。





　──皆の部屋から出た俺は、下着を取りに戻もどった後、この宿の温泉にやってきた。

　誰も付いて来てくれないのはちょっと寂さびしいが、まあ端はなから期待などしてはいない。

　そう、これからが本日のメインイベントだ。

　俺の目の前には入り口が三つ。

　右から、男湯、混浴、女湯とある。

　俺は一いつ切さい迷う事なく、本能のままに真ん中に。

　混浴とあるのだから、恥はずかしがらずに入れば良い。

　脱だつ衣い場内に入ると、服が入ったかごがあった。

　つまり、既すでに誰かが入っているという事だ。

　まあ落ち着け、落ち着け俺。まだ中にいるのが若い女性だと決まった訳じゃない。

　自分を落ち着かせながら、若じやつ干かんドキドキしつつ服を脱ぬぎ、そのまま中へ。





　……と、浴場の中から話し声が聞こえてきた。





「忌いま々いましいこの教団もこれで終わりだ。秘湯での破は壊かい工作が終わった。今のところ、他の温泉でも順調にいっている。全すべてが上う手まくいったなら、後はただ、待てば良い。長い寿じゆ命みようを持つ俺達にとって、十年や二十年の時を待つのは何でもない事だからな」





　そんな、漫まん画がや映画でよくある様な。

　いかにも、何かの悪わる巧だくみをしていましたという内容の、男の声が聞こえてきた──





　　　　６





　今、忌々しいこの教団は終わりだとか言っていた。

　それはつまり、アクシズ教団の事だと思う。

　そして、続けてこうも言った。

　長い寿命を持つ俺達にとって、十年や二十年待つ事は何でもない事だと。

　この会話だけで、人間ではない何者かが、アクシズ教団を潰つぶそうと企たくらんでいるのが分かる。

　……ハッキリ言おう。もう、厄やつ介かい事ごとに巻き込まれるのは勘かん弁べんだ。

　そして、こうも思う。

　アクシズ教団なんて滅ほろべばいいんじゃないかな、と。

　潜せん伏ぷくスキルも使っていないのに、幸いにもまだこちらに気づいていない様だ。

　俺は何も聞かなかった事にして、巻き込まれない内に脱だつ出しゆつしようと、脱いだ服を再び着直し……。

「ハンス、そんな事を一々私に報告にこなくてもいいわよ？　何度も言っている通り、私はこの地に湯治に来ているの。私を巻き込まないで欲しいわね」

　聞こえてきた女性の声に、俺は途と中ちゆうまで着直した服を即そく座ざに脱いだ。

「おい、そう言うなよウォルバク。正せい攻こう法ほうじゃどうにもならないこの教団を潰せるんだぞ？　また定期的に報告に来るから、お前も引き続き、この宿で湯治していてくれよ？」

　俺は腰こしにタオルを巻くと、ツカツカと引き戸の前に歩いて行き、前まえ触ぶれもなくスパンと開ける。

「「ッ!?」」

　突とつ然ぜん開けられた扉とびらとその音に、中の二人はビクッと震ふるえた。

　浴場の中にいたのは二人の男女。

　男の方は湯船には浸つかっておらず、腰にタオルを巻いたまま、女のそばで片かた膝ひざをついている。

　筋肉質で背の高い、茶ちや髪ぱつを短く切り揃そろえたその男は、驚おどろいた表情で俺を見ていた。

　こっちが悪巧みをしていた方か。

　だが、そんな事はどうでもいい。

　俺はもう片方、若干緊きん張ちようした面おも持もちで湯船に浸かっている女性に目を向ける。

　視線の先には、赤毛のショートカットのお姉さん。

　猫ねこ科を思わせる黄色い瞳ひとみが特とく徴ちよう的てきな、巨きよ乳にゆうでスタイルの良い美女だった。

　思わずお姉さんから目を離はなせずにいると、男の方が小さな声で囁ささやいた。

（ひょっとして聞かれたか……？）

（分からないわ……。でも、こちらをジッと見ているわよ……）

　ボソボソと、そんな微かすかな声が聞き取れて、俺はハッと気が付いた。

　これはいけない、混浴とはいえ女性をジッと見続けるのはマナー違い反はんだ。

　俺は何食わぬ顔で堂々と中に入ると、体を洗うために洗い場へ。

　二人の視線を浴びながら、俺は体を洗い始めた。

　……時折、どうしても気になってお姉さんの方をチラッ、チラッと見てしまう。

　こればっかりは仕方がない、健全な思春期の男子として当たり前の事だと思う。

（……ねえ、私の方ばかり見てるんだけど。どういう事なの……）

（……うん、まあ……。どうやら、聞いてはいなかったみたいだな。あの視線は、疑いの視線じゃない。好こう奇きの視線だ）

　男の言葉にお姉さんは、心なしかさっきよりも深く湯船の中に身を沈しずめた。

　余計な事を……！

　体を洗い終えた俺は、二人からちょっと離れて湯船に入った。

　俺はなんらやましい事はしていない。

　悪巧みを聞いたからといって、俺がコソコソと気を遣つかってやる必要はないはずだ。

　そして、混浴にいる人の体が目に入ってしまっても、俺は悪い事はしていないはず。

　なので、堂々とガン見した。

（ねえ。ね、ねえ……）

（う、疑われるよりは良いじゃないか。俺はこれから仕事があるから！）

　言いながら、男はそそくさと出て行く。

　……ふと、男の体がまったく濡ぬれていないのに気がついた。

　悪巧みでも何でも良いが、せめて風呂ぐらい入れば良いのにと思う。

　それとも、風呂に入れない理由でもあるのだろうか。

　……と、今日の俺は湯治に来ているのだ。

　この人達が誰だれで、どんな事を企んでいようが知ったこっちゃない。

　ハンスと呼ばれていた男が出て行くと、風呂場の中は何だか気まずい空気になった。

　どうしよう、なんか緊張してきた。

　二人きりとなると、流石さすがに見続けるのも恥ずかしい。

　俺は湯船の中で体を伸のばすと、深く息を吐はいた。

「……あの。あなたは、この街の住人じゃなさそうね。ここには旅行に来たのかしら？」

　お姉さんが、突然声を掛けてきた。

　向こうも、この空気にいたたまれなくなったのだろう。

「旅行と言えば旅行ですかね。仲間と一いつ緒しよに湯治に来たんですよ」

　俺の言葉にお姉さんは、へえと小さく呟つぶやき。

「奇き遇ぐうねえ……。私も湯治の最中なのよ。でもあなた、若そうなのに、湯治だなんてどうしたの？　怪け我がでもした？」

「ええ、こう見えて冒ぼう険けん者をやってましてね。強大な敵との死し闘とうの果てに、首に重傷を負ってしまいまして。まあ、名めい誉よの負傷ってやつです」

　俺の言葉にクスクスと笑い、

「私は、自分の半身と戦った際に、力を完全には奪うばいきれなくてね。それで、本来の力を取り戻すために、こうして湯治をしているの」

　そんな事を、冗じよう談だんめかして言ってきた。

「なんか、自分の半身だの本来の力を取り戻すだの。俺の仲間の魔ま法ほう使つかいが聞いたら、大喜びしそうな話ですね」

「ふふふっ、あなたの仲間って、ひょっとして紅魔族？　私が魔法を教えた紅魔族の女の子は元気にしているかしら……。何にしても、私の片割れが見つかれば湯治なんてしなくても済むんだけどねー。私の半身、その辺に転がっていないものかしら」

　深々とため息を吐つくお姉さんを見ていると、その冗談に、何だか真実味を感じてしまう。

「さて。私はそろそろ上がるわね。……それと。この街の温泉には、今後あまり入らない方がいいかもしれないわよ？」

　お姉さんは、そんな良く分からない事を言いながら、風ふ呂ろから上が……。

「……あ、あの、できれば、お風呂から上がる無防備な所は見ないで欲しいなーって……」

「お構いなく」



　上がろうとしたお姉さんは、俺の即そく答とうを受けちょっと泣きそうな顔をした。

　しょうがない。

　俺が後ろを向いていると、お姉さんは小さく、ありがと、と言い残し。

「あーあ……。せっかくの温泉街だったのに。また、新しい湯治先を見つけないと……」

　そんな意味深な事を呟いて、風呂場から出て行った。





　──風呂に取り残された俺は、お姉さんと男の言葉を思い出す。

『忌々しいこの教団もこれで終わり』

　そしてお姉さんは、今後は温泉には入らない方が良いと言い残していった。

　どうしてそんな事を教えてくれたのかは知らないが、あのお姉さんの言葉は好意的だったと思う。

　つまり、アクシズ教団の財源であるこの温泉街に、何らかの仕し掛かけでも施ほどこしたとか……？

　知った以上は何とかした方が良いのかもしれないが、ハッキリ言って乗り気じゃない。

　というか、もう厄介事に巻き込まれるのは本当に勘弁して欲しい。

　……そうだ、今回は旅行に来ただけなのだ。ここは、何も聞かなかった事に……。





　と、俺が現実逃とう避ひをしていたその時。

「ほう！　私達の屋や敷しきのお風呂も結構大きい方ですが、流石は高級宿の温泉！　泳げる広さではないですか！」

「おいめぐみん、泳ぐのはマナー違反だ。……こっ、こらっ何をする！　なぜタオルを……ああっ！」

「混浴でもないのに何を今いま更さら恥はずかしがっているのですか。荒あらくれ稼か業ぎようの冒険者である私達がそんな女め々めしくてどうするのです！」

「いや、その理り屈くつはおかしい！　というか、めぐみんは男らし過ぎる！　ああっ、タオルがっ……」

　女湯の方から、聞き覚えのある声がしてきた。

　どうやら、めぐみんがダクネスのタオルを剝はいでいるらしい。

　いいぞもっとやれと言いたいが、いかんせんその光景を見れない俺としては、想像力を働かせるしかない。

　俺は、何とはなしに女湯の方にスイスイと泳いでいく。

　女湯と混浴を隔へだてるのは、天てん井じよう部分が開いた壁かべ。

　洗面器を重ね、その上で背せ伸のびでもすれば覗のぞけるだろう。

　だが、紳しん士しな俺は何もしない。

　きゃーとか悲鳴上げて、洗面器の一つでも投げて許してくれるのは漫画だけだ。

　ここは現実なのだ、実際に覗きなんぞすれば遠えん慮りよなく警察に突つき出されてしまう。

　壁を挟はさんですぐ向こう側から、ザブザブとお湯に入る音が聞こえた。

「ふう……。たまにはこうして温泉というのも悪くはないですね。本来は、物もの臭ぐさなカズマ達を外に連れ出し、アクアに引き寄せられたアンデッドでも狩かろうと思っていたのですが、旅先をここに選んだのは正解でした」

　な、なんだとう……！

「そんな理由で湯治などと言い出したのか。まあ、あのまま街に居ても、当分討とう伐ばつに行こうとは言わなかっただろうからな。まったく、アイツは本当にどういう男なのだ。保守的で臆おく病びようかと思えば、身分の差を気にもせず、貴族相手ですら酷ひどく強気な時もあるし……。カエル相手に逃にげ回ったかと思えば、魔ま王おう軍の幹部相手に渡わたり合ったり。本当に変わったヤツというか、不思議なヤツというか」

「シッ！　ダクネス、それ以上言うのは待ってください。この隣となりは混浴になっています。目の前に混浴と男湯があるとすれば、カズマが選ぶのはどちらだと思いますか？」

「混浴だな。小心者で、肝かん心じんな時にはヘタレてしまうアイツだが、こういった大義名分がある場合は堂々と混浴に入るだろう」

　あいつらぶっ飛ばしてやろうか。

　だが、何一つ間ま違ちがっていない上に、今実際に混浴にいるので文句も言えない。

　そんな俺の葛かつ藤とうを知ってか知らずか、めぐみんとダクネスが声を張り上げた。

「カズマー！　そこにいるのでしょう？　壁に耳をくっつけて、ダクネスがどこから洗うのかを想像したりしてハアハア言っているのでしょう？」

「め、めぐみんお前、なぜ私を引き合いに……！　おいカズマ、いるんだろう？　そこにいるのは分かっているぞ！」

　二人は口々に好き勝手に喚わめいているが、ここにいる事を教えてやる必要もない。

　別に、俺の行動が読まれている事が悔くやしい訳じゃない。

　……訳じゃない……。

　俺が無言のままでいると、やがてボソボソと声が聞こえてきた。

「おかしいですね、いないのでしょうか？　そんなはずは……」

「む……。だが、一向に返事がないのだが……」

　そのまま静かにしていると、やがて……。

「本当にいないみたいですね。私とした事がカズマを疑ってしまいました。後で、さり気なくジュースでも奢おごってあげましょう」

「確かに、ちょっと失礼だったな。一方的に決めつけてしまって」

　二人は、ちょっと反省した様な声こわ音ねでそんな事を言っていた。

「何だかんだ言って、アレで結構頼たよりになる人ですからね。疑った事は反省しなくてはいけませんね……」

「ああ。アイツはああ見えて、本当に仲間が困っている時は必ず助けてくれる男だ。素す直なおじゃないだけで、根は良いヤツなのは間違いない。反省せねばな……」

　何だか、ここでこうして盗ぬすみ聞きしている自分が恥はずかしくなってきた。

　風呂から上がったら、俺の方こそさり気なく何か奢ってやろう。

　俺は、そっとその場を離はなれようと──





「ところでめぐみん、先さき程ほどから気になっていたのだが、その、尻しりの……」

「おっと、いくらダクネスとはいえ、それ以上言うならタダでは済ましませんよ！」

「ちょっ……！　やめっ……！」

　バシャバシャと暴れる音と共に、壁の上の開いている部分からお湯が降り注いでくる。

「まったく！　このけしからん物は何なのですか！　私のお尻を気にしている暇ひまがあるのなら、この自己主張が激しいコレを、もっとコンパクトに収める努力でもしたらどうですか！」

「ああっ！　ちょっ！　め、めぐみん、やめっ……！　そっ、そこはあああああっ……！」





　──良心の呵か責しやくからその場を離れようとしていた俺は、再び元の位置へと戻もどってきた。





　そして、念には念を、潜せん伏ぷくスキルを発動させ、壁に耳をそっと当て……！

「今です！」

「ふんっ！」

「ぐあっ!?」

　突とつ然ぜんの衝しよう撃げきに、俺は壁にくっつけていた方のこめかみを押さえ、湯の中に倒たおれ込んだ。

　俺が壁に耳をつけていた所に、ダクネスが思い切り、壁の向こう側を殴なぐったのだろう。

「ほらみた事か！　やっぱりいましたよこの男！」

「やはりな！　私の目に狂くるいはなかった！　日ひ頃ごろこの男から感じるあのエロい視線！　あんな欲よく望ぼうに塗まみれた男が、混浴にいないはずがない！」

　頭部を押さえて苦しんでいる俺の耳に、二人の勝ち誇ほこった声が聞こえてきた。

　ぶっ殺！

「『クリエイト・ウォーター』！」

「「ひゃああっ!?」」

　壁の上部、開いているところを目め掛がけ、魔法で水を生成する。

　壁の向こうで頭から水を浴びせられた二人が悲鳴を上げた。

　反はん撃げきのつもりなのか、向こう側から色んな物が投げ込まれてくる。

　シャンプーや石せつ鹼けん、桶おけにちょむすけ。

「っておい！　猫ねこ投げんな！　危あやうく湯船に落ちるところだったぞ！」

「その子は、洗ってやろうとしてもいつもお風呂を嫌いやがるのですよ。その子を洗った後は手が引っ搔かき傷だらけになるんです。盗み聞きの代だい償しようとして洗ってあげてください」

　シレッとそんな事を言ってくるめぐみん。

　お湯の上が怖こわいのか、抱だかれているちょむすけが落ちまいと、俺の腕うでに爪つめを立ててくるのがちょっと痛い。

　お前も、変な主人に飼われて災難だなあ……。

　こっちにいるのがバレた以上、もう開き直る事にする。

「おーい。せっかくの温泉旅行なんだ。俺達は仲間で、家族みたいなもんじゃないか。どうせならこっちきて一いつ緒しよに入ろうぜ。それに、二人とも既すでに俺と風呂に入った事あるんだし、今いま更さらじゃないか」

「この男、普ふ段だんは私達を厄やつ介かい者扱あつかいしてるクセに、こんな時だけ仲間だとか家族だとか！」

「お前は、ヘタレなのか度胸があるのかがサッパリ分からん！」

　──騒さわがしい風呂から上がり、二人より先に皆みんなの部屋に戻ると。

「あ、あんまりよおおおおおお！　私……！　私、何も悪い事なんてしてないのに……っ！　温泉に入ってただけなのに！」

「アクア様、災難でしたね……。というかその、お、お願いですから泣き止やんでください、アクア様の涙なみだが肌はだに当たると、凄すごくピリピリして痛いんです……」

　そこでは、ウィズの胸むな元もとに顔を埋うずめたアクアが泣きじゃくっていた。

「どうしたんだよ。今日は一体、どんな珍ちん現象があったんだ？　どれだけの人に迷めい惑わく掛かけてきたんだよ」

「珍現象って何よ！　迷惑って何よっ!!　どうして私が悪い事したって決めつけるのよ！」

　アクアがバッと顔を上げ、俺に食って掛かかってくる。

「それが……。アクア様がアクシズ教団の秘湯に入ったら、温泉がただのお湯になってしまったらしくて、それで……」

「それで、追い出されたのよー！　私、女め神がみなのに！　どうして私を崇あがめている教会から追い出されなくちゃならないの!?　ねえ、どうしてよー！」

　そういえばコイツは、体に触ふれた水を浄じよう化かする習性があったな。

「それで……！　一番腹が立つのは、そこの温泉の管理の人に、私言ったの！　『温泉をお湯に変えちゃったのは謝るわ！　でも、これは仕方のない事なの！　そう、なぜなら私は水の女神！　アクアその人なのだから！』って！　そうしたら、その管理の人が……。グスッ……、『フッ』って鼻で笑って……っ！　女神なのに！　私、女神なのに……っ!!」

　再び泣き出したアクアをウィズがよしよしとなだめる中。

　俺はアクアをジッと見て。

「……フッ」

「わあああああああーっ!!」

「カズマさん！」





　　　　１





　宿の一階は食事が取れる様になっている。

「この街の、危険が危ないみたいなの」

　そこで、高級宿らしい健康的ながら美お味いしい朝食を食べていると、アクアがそんな事を言ってきた。

　危険が危ないってなんだ、言葉は正しく使え。

「一晩中泣いてたと思ったら、突然どうしたんだよ。この街にとって、今一番危険なのはお前の特とく殊しゆな体質だろうに。部屋に付いてる露ろ天てん風ぶ呂ろ以外使うなよ？」

　俺の言葉に、アクアがバシバシとテーブルを叩たたく。

「ちゃんと聞いて！　私だってね、何も好きこのんで温泉を浄化しちゃった訳じゃあないの。まあ、屋や敷しきのお風ふ呂ろ場ばに置いてあったダクネスの高級入にゆう浴よく剤ざいですら、アレ全部投入してみたにも拘かかわらず、あっさり浄化されちゃったし。そりゃあ温泉だって浄化しちゃうわよね」

「ええっ!?　アレ全部使ったのか!?　わざわざ王都から取り寄せたばかりなのにっ！」

　ダクネスの泣き声を無視し、アクアが続けた。

「でも変なの。私がアクシズ教団の秘湯に入ったあの時、温泉を浄化するのに凄く時間が掛かったのよ。私の浄化能力はね、それはもう凄いものなの。たとえば……」

　言葉を止め、アクアが突然、俺が飲もうとしていたコーヒーカップの中に人差し指を入れた。

　それは一いつ瞬しゆんの事だったのだが、あっという間に黒かったコーヒーが透とう明めいなお湯に変わる。

　皆に見つめられる中、アクアが小さく首を傾かしげた。

「……ね？」

「ね？　じゃねえ！　何すんだバカ、新しいコーヒー持ってこい！」

　お湯の入ったカップを置く俺に、アクアは自分の人差し指の先を舐なめながら。

「見ての通り、普ふ通つうはこんな感じで一瞬なの。それが、あの時だけ時間が掛かったって事は、それだけ汚お染せんされていたって事なのよ。……どうもこの街では、あちこちの温泉の質が突然悪くなっているみたいでね？　これはつまり、我がアクシズ教団を危険視した魔ま王おう軍が、真っ向勝負では勝てないと踏ふんで、温泉というアクシズ教団の大切な財源を奪うばいにきたのよ！」

「「そうなんだ。凄いね！」」

「信じてよー！」

　ダクネスとめぐみんに同時に適当な返事をされ、アクアがテーブルをバンバン叩いた。

　そんなアクアに、二人が頭に疑ぎ問もん符ふを浮うかべた顔で。

「そもそも、いくつかの温泉の質が悪くなったというだけの話だろう？　それがなぜ魔王軍だのなんだのといった話になるのだ」

「まあ、アクシズ教団が色んなところでドン引きされて疎うとまれているのは確かですが、そこまで回りくどい事をしますかね？」





　そんな回りくどい事をしてるんだよなあ……。





　くそ、昨日風呂場で会ったあの男は、やっぱり魔王軍の関係者だったのだろう。

　確か、アクシズ教団の秘湯に工作がどうたらと言っていたはず。

　それをアクアが未然に防げたのは良かったと思うが……。

　どうしよう、皆に言うべきだろうか。

　でもそうすると、きっと大おお事ごとになる。

　この街の冒ぼう険けん者ギルドに即そく座ざに通報され、俺達だって協力させられるだろう。

　せっかくの旅行が台無しになり、また魔王軍の関係者なんて物ぶつ騒そうなヤツの相手をするハメになる。

　ただの勘かんだが、昨日風呂場で出くわしたあの二人は強い。

　アクシズ教団の本ほん拠きよ地ちに堂々と湯治に来ていたり、単独で破は壊かい工作を行っていたり。

　それだけ見ても、先日雑ざ魚こモンスター相手に戦い、木から落ちて死んだ、貧弱冒険者の俺にどうこうできる相手じゃないと思う。

「私は、この街を守るために立ち上がるわ！　という訳で、皆も協力してくれるわよね!?」

「俺は街の散歩だとか色々忙いそがしいから無理だな」

「私は、アクシズ教徒の恐おそろしさは昨日で嫌という程ほど知ったので、今日は遠えん慮りよしておきます。カズマにくっついて行きます」

　バッサリ断る俺とめぐみん。

「何でよー！　散歩とかどうでもいいじゃないの！　めぐみんも、そんなにウチの子達を嫌きらわないでよ！　じゃ、じゃあダクネスは……」

「う……、わ、私はその、アレだ……」

「お願いよおおおおおお！」

「分かった付き合うから！　付き合うから、私のグレープジュースを浄化しないでくれ！」

　アクアに泣きつかれたダクネスが折れるのを見て、俺はふと気がついた。

「そういや、ウィズはまだ起きてこないのか？　ウィズは何だかんだいってお前には甘いから、お前が言えば付き添そってくれると思うんだが」

「ウィズなら、私が一晩中しがみついて泣きついてたら、朝には私の涙で消えかけてグッタリしてたから今は寝ねかせてあげてるわ」

「街より先にウィズを救えよ！　お前のせいで、ウィズ、ほとんどこの街で寝てばっかじゃねーか！」





　アクアに引っ張られていくダクネスを見送った後、俺はめぐみんと共にこれからどうするかを考えていた。

　観光といっても、温泉街ってのは意外に見て回るものはない。

　行くあてもなくフラフラしてもいいのだが、昨日の様な勧かん誘ゆうラッシュに遭あうのも……。

　と、俺が悩なやんでいると、めぐみんがくいくいと袖そでを引っ張ってくる。

「特に行くあてがないなら、ちょっと街の外まで、爆ばく裂れつ魔ま法ほうを撃うちに行くのに付き合って欲しいのですが」

「こんなとこに来てもそれやるのか？」

　アクセルの街では、めぐみんの一日一爆裂はすっかり風物詩みたいなものになっているので問題ないが、この街の外で爆裂魔法が炸さく裂れつすれば、流石さすがにキワモノが多いここの住人でも騒ぎになる事だろう。

　まあ、街からかなり離はなれておけば大だい丈じよう夫ぶか。

　一日一爆裂に付き合う事を了りよう承しようすると、めぐみんは機き嫌げん良さそうにジュースをすすった。

「おはようございます……。うう、皆みなさん早いですねえ……」

　気け怠だるそうな声と共に降りて来たのは、青白い顔を余計に白くし、何だかグッタリしたウィズだった。

「おはよう。もう大丈夫なのか？　アクアのせいで消えかけてたって聞いたんだけど」

「はい、一時は、私が冒険者をやっていた頃ころのパーティーメンバーが、川向こうでこっちに来るなと慌あわてる姿が見えていたのですが……。今は何とか持ち直しまして」

　ウィズがさらりととんでもない事を言ってくる。

　それは臨死体験と言うのだろうか。

　というか、アンデッドでも臨死体験ができるものなのだろうか。

「ウィズは今日の予定は何かあるか？　俺とめぐみんは、これから街の外にでも行こうかと思うんだが」

「私は、特に予定はないですが……。街の外に出るんですか。この辺りに生息しているモンスターは、結構強力なものが多いですよ？　よろしければ、私もついて行きましょうか」

　ウィズが、そんなありがたい事をおずおずと申し出てくれる。

「ぜひ頼たのむ！　いや、本物の魔ま法ほう使つかいと一いつ緒しよなら、外でも安心だよ」

「おい、偽にせ物ものの魔法使いがどこにいるのか教えてもらおうじゃないか」





　　　　２





　爆裂魔法を使う前に、せっかくなので街中を散策する事にした。

　アクシズ教徒達による迷めい惑わくな勧誘は、今日のところはまだされていない。

　ちょむすけを肩かたに乗せ、上じよう機き嫌げんで前を行くめぐみん。

　その後ろ姿を見ながら、俺は隣となりを歩くウィズに尋たずねた。

「なあウィズ。今朝、『私が冒険者をやっていた頃のパーティーメンバーが』とか、そんな事言ってたよな。それで、ふと気になったんだけどさ。ウィズって、どうしてリッチーになったんだ？　こう言っちゃ何だが……。ウィズは、キワモノ連中が多いアクセルの街の中、数少ないまともな性格の一人だと思ってるんだが。元は高名な冒険者だったウィズが、自然の理ことわりに反してまでリッチーになったってのが不思議でさ」

　いきなりぶしつけだったかとも思うが、前々から気にはなっていたのだ。

　俺はウィズの他ほかにも、ダンジョンで、一度だけリッチーに会った事がある。

　その人は、大切な人を守るためにやむなくリッチーになったと言っていた。

　ウィズは、しばらく悩んだ後。

「そうですね……。とても長い話になってしまいますので、その内に、アクア様がご一緒の時にでもどうですか？」

　屈くつ託たくのない笑え顔がおでそう言ってきた。

　まあ、本人がそう言うなら、アクアにも聞かせた方が良いだろう。

　ウィズがどんな経けい緯いでリッチーになったのかは知らないが、やむを得ない事情によっては、ウィズに対するアクアの態度も改まるかもしれない。

　俺が、それじゃあアクアがいる時にでもと言うと、ウィズはニコニコしながら。

「はい。その時には、バニルさんも交えて昔話などでもしましょうか。私がまだ冒険者をやっていた頃、バニルさんと死し闘とうを繰くり広げた事もあるんですよ？」

　何ソレ聞きたい。

　その後、なぜバニルと仲が良くなったのかも聞きたいし。……というか。

「なあ、昔話って言ったけどさ。ウィズって、何歳の時にリッチーになったんだ？」

「20歳はたちの時ですね」

　へえ。

「なるほど、見た目はそのぐらいだもんな。それじゃ、その姿になってからどれだけ経たったんだ？　というか、今いくつなんだ？」

「20歳ですよ？　リッチーになった時点で歳は取りませんから」

「……？　いやでも、だって……」

「私は何年経ってもずっと20歳ですよ？」

「……そ、そうか」

　何だか有う無むを言わせない雰ふん囲い気きだったので、それ以上は何も言わないでおく。

　女性に歳は聞くものではない。

　と、突とつ然ぜん先を歩いていためぐみんが。

「そう言えば、ウィズに聞きたい事があるのですが……。魔王軍で爆裂魔法を扱あつかう人は、ウィズ以外にいますか？　その……。爆裂魔法を使える巨きよ乳にゆうのお姉さんに、知り合いはいませんか？」

　いきなり何を言い出すんだコイツは。

「いえ、私が知る限りでは、魔王軍で爆裂魔法を使えたのは私一人ですね。もっとも、私が魔王さんのお城に居たのはずっと昔の事です。ですので、私がお城から出た後に入ってきた方に関しては、分かりませんが……」

「なるほど。それなら良いです」

　めぐみんが、ホッと息を吐はいた。

　ちっとも良くない。

「おい、何だよ巨乳のお姉さんって。勝手に自己完結してないで、ちゃんと俺が納なつ得とくする様に説明しろよ」

「こ、この男は……。別に大した事ではありませんよ。というか、私がアクセルの街に来た理由の一つに、アクセルには爆裂魔法を使える女魔法使いがいると聞いたのもあるのですよ。もっとも、それはウィズの事だったみたいですが」

「ふーん？　で、その巨乳との関係性について詳くわしく」

「せめて、巨乳の後にお姉さんとか魔法使いって単語は付けてください。その人は、私が目標としている人なのですよ。私は、いつかその人に会って……」

「……目標としているって。その、胸的な意味でって事か？」

「ぶっ殺」

　杖つえを振ふり上げ殴なぐり掛かかってきた、めぐみんの頭をわし摑づかんで抵てい抗こうしていると。

「……あれ？　今、どこかで見覚えのある方が……？」

　ウィズが、街の温泉が密集している方を見ながらそんな事を呟つぶやいた。

　その視線の先を見てみると──

「おいめぐみん、ウィズ！　早く街から出て、魔法撃うって観光しようぜ！」

　俺は、そいつを見て二人を連れてその場を後にしようとした。

　ウィズが見覚えがあると言っていたヤツ。

　それは、先日風ふ呂ろで出くわし、怪あやしげな会話をしていた男だった。

　これで確定した。

　ウィズがあの男に見覚えがあるという事は、間ま違ちがいなく魔ま王おう軍関係者だ。

　止やめてくれ、俺は何の力もない、一いつ般ぱん人に毛が生えた程度の最弱職だ！

　これ以上俺を厄やつ介かい事ごとに巻き込まないでくれ！

「そうでした、本日の日課を終えて、スッキリしたところで観光しましょう！　今日はウィズもいる事ですし何かあっても安心です。モンスターでも見つけて、そこに爆裂魔法を撃ち込みたいです！」

「ああっ、カズマさん、そんなに急がないで！　……うーん、あの方は誰だれでしたっけ？」

　あの男とウィズを接せつ触しよくさせてはならない。

　俺の勘かんが、確かにそう訴うつたえていた。





　　　　３





　この地が綺き麗れいな水に恵めぐまれているおかげだろうか。

　アルカンレティアの街を出てすぐそばには、深い森が広がっていた。

「あの森に行きましょう！　きっと、モンスターがワラワラいる事でしょう！　狩かりましょう、早く狩りましょう！」

　やたらと好戦的なめぐみんをたしなめながら、ウィズと共にめぐみんの後をついていく。

　敵感知スキルを使うと確かに、森のそこかしこにモンスターの反応があった。

「うん、ワラワラいるな。というか、向こうはこっちに気づいてるみたいなんだが、どうして襲おそってこないんだろう」

　気配はすれども姿を見せない。

「それはきっと、私達がアルカンレティアから出てきた人間だから警けい戒かいしているのでしょう。この街の人達は大半がアクシズ教徒だったりするので……。アクシズ教徒にはモンスターも近づかないと聞きます」

　あの人達は、一体どれだけ避さけられているんだろう。

「後は……。私がいるからかもしれませんね。本能的に、リッチーである私を避けているのでしょう」

　ウィズがそう言って苦く笑しようした。

　ああ、たまに忘れがちだが、ウィズはこう見えても魔王軍のなんちゃって幹部。

　なんちゃってとはいえ、幹部に選ばれるだけの実力はある。

　そして、ベルディアが来た時、バニルが来た時。

　ああいった強い力を持つ連中が街の近くに来た時は、モンスターにも警戒されていた。

　今も、本能的にウィズを恐こわがり出てこないのだろう。

　長くアクセルの街に住んでいるのに、街にモンスターが侵しん入にゆうしたという話を聞かないのは、案外ウィズが住んでいる事と関係があるのかもしれない。

「むう……。しょうがないですね。では、その辺に適当に魔法撃って終わらせましょうか。本当は、レベル上げがてら、モンスターにぶちかましたかったのですが……」

　物ぶつ騒そうな事を言いながら、めぐみんは爆ばく裂れつ魔ま法ほうの詠えい唱しようを始めた。

　めぐみんの小さな体に膨ぼう大だいな魔ま力りよくが集結していく。

　これだけの魔力を使う大だい魔ま術じゆつを、意味もなくポンポン無む駄だに撃うつコイツは本当に何を考えているのだろうか。

　もっと、世の中のための使い道がいくらでもあると思う。

　そんな事を考えている間に、魔法の準備が調ととのった様だ。

「『エクスプロージョン』ッ！」

　めぐみんの手により、本当にその辺へと適当に放たれた爆裂魔法は、辺りに轟ごう音おんを響ひびかせながら地面を揺ゆるがした。

　木々が吹ふき飛び地面を抉えぐり、壮そう絶ぜつな破は壊かい跡あとを森に刻む。

　突然の暴挙により鳥達も一いつ斉せいに羽ばたき、森がざわめいた。

「ふう。……さて、帰りますか。それじゃあおんぶしてください」

　これだけの暴挙をやらかした本人は、地面にうつ伏ぶせに倒たおれたまま平然と言ってくる。

　当然のごとく背負って行けと要求するめぐみんを、置いていこうかとちょっと悩なやむ。

「毎度毎度、もうちょっと燃費良くならないもんなのか。ほら、俺の魔力を分けてやるから自分で歩け」

　言いながら、俺の魔力をドレインタッチで分けてやる。

　分けた魔力が少なかったのか、未いまだフラフラしながらもめぐみんは立ち上がった。

　そして自らの冒ぼう険けん者カードを確かく認にんし、小さく笑みを浮うかべる。

「おっと、どうやら隠かくれていたコボルトを数匹ひき巻き込んでいた様ですね。冒険者カードの討とう伐ばつモンスター欄らんの今日の日付に、コボルトが記録されています」

　……いかんな。

　良く考えたら、今のところ俺が一番レベルが低いんだったか。

　先日のリザードランナー討伐と走り鷹たか鳶とび討伐でレベルが二つ上がったが、それでもまだまだ俺が低い。

　このレベルアップで新たにスキルポイントを手に入れた事だし、何か、経験値稼かせぎ用の攻こう撃げき的てきなスキルでも習得しようか。

　俺がそんな事に思いを巡めぐらせていると──

「……ん？　なんかこっちに走って来てるな。敵感知に、結構な速度で向かって来る反応がある」

「ほう？　爆裂魔法の音を聞いてやって来たのでしょうか」

　森の奥から、真まっ直すぐこちらに駆かける何かは、千里眼スキルで見てみても、黒くて良く分からない。

　黒い？

　……俺はソイツを知っている。

　確か、ゴブリンやコボルトなど、弱くて美お味いしいとされる部類のモンスターと共存する、凶きよう悪あくなモンスター。

　一言で言えば、黒い毛皮のサーベルタイガー。

「ゴルルルルルルル──ッ！」

　駆け出し冒険者の天敵、初心者殺しがそこにいた。





「ウィズ、ウィズーッ！　何とか、何とかしてくれ何とか！」

「カズマ、アレです、狙そ撃げきです狙撃！　まだ距きよ離りがあります、狙撃で仕留めるのです！」

「弓とか装備は宿に置いてきてるよ！」

「何て頼たよりない、油断にも程ほどがあるでしょう！　そんなだから、いつまで経っても私の半分ぐらいのレベルなのです！」

「この野や郎ろう！　モンスター引き寄せたのは誰だと思ってんだ、ドレインで魔力奪うばってここに置いてってやろーか！」

「私が何とかしますから、二人とも落ち着いて！　お任せください、お二人はどうか下がっていてください！」

　ウィズが、喧けん嘩かする俺達を庇かばうように前に出る。

　俺はせめてもの援えん護ごとばかりに、クリエイト・アースで目め潰つぶし用の土を生成。

　その俺の後ろには、めぐみんが張り付いていた。

　……と、初心者殺しが迫せまって来ているにも拘かかわらず、ウィズは魔法を使う素そ振ぶりを見せない。

「おい、ウィズ？　お、おい！　ウィズっ！」

「ああっ！」

　俺とめぐみんの目の前で、棒立ちのウィズは初心者殺しに飛び掛かかられた。

　牛ほどの巨きよ体たいを持つ初心者殺しに、ウィズが簡単に地面へと引き倒される。

　めぐみんが声を上げる中、俺は手に握にぎり込んだ土を前に向け、風の魔法で初心者殺しの目を目め掛がけて吹き付けようと──！

「「……えっ？」」

　ウィズの上に覆おおい被かぶさっていた初心者殺しは、突とつ然ぜん泡あわを吹いて昏こん倒とうした。

　初心者殺しの下から這はい出てきたウィズはといえば、飛び掛かられる際に引っ搔かかれていたはずなのだが、何事もなかったかの様にケロッとしていた。

「……そうでした。リッチーには、魔法の掛かった武器以外による物理攻撃は効果がありません。そして、相手の魔力や生命力を吸うドレインタッチを筆頭に、攻撃した相手に様々な状態異常を引き起こすという特とく殊しゆ能力が備わっています。毒や麻ま痺ひ、眠ねむりに呪のろい。ウィズにとっては、魔法すら使う必要のない相手でしたね」

　リッチー凄すげえ。

　普ふ段だんアクアに迫はく害がいされていたり、バニルに焦こがされていた姿が噓うそみたいだ。

「ふう……。では、街に戻もどりましょうか」

　そう言ってホッと息を吐きながら、ウィズは服の土を払はらって微ほほ笑えんだ。





　　　　４





　俺達が街に戻ると、歓かん楽らく街がいのど真ん中に人だかりができていた。

「何だあれ？　イベントでもやってんのか？」

「何でしょうね。観光地ですから、観光客を楽しませる芸人でもいるのかもしれませんよ」

　俺とめぐみんが興味を引かれ、そちらの方に向かっていくと。





「……あれはアクア様ですね。何をしていらっしゃるのでしょうか」

　人だかりの中心にいたのはアクアだった。

　一体何をしているのか、アクアは木箱の上に乗り、隣となりに顔を真っ赤にして恥はずかしそうに震ふるえているダクネスを従え、拡声器みたいな物を持っている。

　確か、風の魔法が掛かっている魔道具だったと思うのだが、アレで一体何してるのか。

　そんな俺達の疑問に応こたえる様に、アクアが大声で演説を始めた。

「我が親愛なるアクシズ教徒達よ！　この街では現在、魔王軍による破は壊かい活動が行われています！」

　それを聞いて、隣のダクネスが恥ずかしそうに顔を俯うつむかせている。

「何が行われているかと言うと、この街の温泉に毒が混ぜられています！　既すでに、多くの温泉で破壊工作が行われていた事を確認しました！」



　アイツ、朝から温泉巡りをしていたのか。

「そんな話、聞いた事ないんだけど？　さっきもそこの温泉に入ってきたけど、何ともなかったですよ？」

　野や次じ馬うまの一人がアクアに尋たずねる。

　それに、アクアがうんうんと頷うなずくと。

「それは、この私が温泉の毒を次々と浄じよう化かして回ったからです。この一帯の温泉も、既に軒のき並なみ浄化済み。でも、まだ安心はできません。そこで皆みなさんにお願いがあります！　この事件が解決するまでは、温泉に入らないで欲しいのです！」

　アクアの言葉に周囲がざわめく。

　と、アクアが隣に突つっ立っているダクネスを突っついた。

　それを受け、ダクネスがビクリと震え、泣き出しそうな表情で何かを言おうとするも、そのまま黙だまり込んでしまう。

　屋台を引っ張っていたおっちゃんが言った。

「ここは温泉街だよプリーストの姉ちゃん。一番の目玉である温泉に入るな、なんて言われたら、この街が干ひ上あがっちまうよ」

「そうそう。大体、何の目的で魔ま王おう軍がこの街の温泉に毒を？」

　他ほかの野次馬もそう言って囁ささやき合う。

「それは！　この街の観光資源である温泉を使えなくし、アクシズ教団の収入源を潰つぶすためです！　そう、魔王軍はあなた方アクシズ教徒を恐おそれているのです！　これは、私が温泉に入れず、悔くやしい思いをしてるのに皆だけズルいと、嫌いやがらせで言っている訳ではありません！　さあ、敬けい虔けんなるアクシズ教徒の皆さんは……」

　その時だった。

「ああっ！　こんな所にいやがった！　おいあんた！　ウチの宿の温泉に何しやがった！　お湯になってるじゃねーか！」

　どこかの温泉宿の店主だろうか。

　野次馬から離はなれた所に、アクアを睨にらみ付けてくる男がいた。

　その男の他にも、険しい表情をした男達が並んでいる。

「本当だ、こんな所にいやがった！　おい皆、ソイツを捕つかまえてくれ！　ソイツは、街中の温泉をお湯に変えるっていう、タチの悪い嫌がらせをする女だ！」

「ああ、アクシズ教団の本ほん拠きよ地ちである、この温泉街を破は綻たんさせるために派は遣けんされてきた、魔王軍の手先かもしれねえ！」

　何という超ちよう展開。

　アイツ、温泉を守るためだとか言って、自分で温泉潰して回ってどうすんだ。

「ちち、違ちがうの！　これにはちゃんとした訳があるの！　ねえ、聞いて！　実は、私が浄化して回った温泉には毒が含ふくまれていてね！　そりゃあちょっとは、まともな温泉も浄化しちゃったかもしれないけど、でも、それもこれも皆のためで……」

「それが本当なら一言あってもいいだろうが！　大体、温泉の浄化だなんて言って、そうそう簡単にこれだけの量の温泉を浄化できる訳ないだろ！　あんた、誰だれもいない時ばかりを狙ねらって温泉に入ってたらしいじゃねーか！　人がいないのを見計らって、温泉のお湯を勝手に抜ぬき、代わりに体を流す用のただの湯にすり替かえたんだろう！」

「ちちち、違──！　だって、私が浄化してる姿なんて見たら、皆、私の正体に気づいちゃう！　そうしたら、大おお騒さわぎになって大変な事に……！」

　あっ、これはヤバい！

　このままいけば、絶対に余計な事を言う展開だ！

「おいめぐみん、ウィズ！　あの二人に見つからない内にここを離れるぞ！　他人のフリをするんだ！」

「ええっ!?　この騒ぎを放ほうっておくのですか!?　というか、カズマぐらいしか収しゆう拾しゆう付けられませんよ、何とかしてきてくださいよ！」

「アクア様がそろそろ泣きそうですよ!?　カズマさん、このままでは……！」

　そんな二人の声を聞きながら、俺は離れた位置にいるアクアを見る。

　そこでは、宿の店主の一人が声を荒あらげていた。

「大騒ぎになって大変な事にって、もう既に大変な事になってるんだよ！　大体、あんたの正体が何だってんだ！　ひょっとして、本当は魔王軍の関係者じゃないのか!?」

「ええっ!?　ち、違うわ！　ねえダクネス、さっきから固まってないで何とか言ってよ！　それに、打ち合わせの通りに私の隣でちゃんと言って！　アクシズ教を！　アクシズ教をお願いしますって！　言って！　照れてないで、ほら早く！」

「ア、アクシズ教を……お願……しま……」

　大勢の野次馬に囲まれながら、赤い顔でボソボソと呟つぶやくダクネス。

　……気の毒に。

「ああもう！　いいわ、ならこの私の正体を明かします！　お集まりの、敬虔なるアクシズ教徒よ！　私の名はアクア！　そう、あなた達が崇あがめる存在、水の女め神がみアクアよ！　我が可か愛わいい信者達！　あなた達を助けるために、私自らこうしてやって来たの！」

　木箱の上で声を大に、アクアはとうとう言ってしまった。

　それまで大人しく成り行きを見守っていた聴ちよう衆しゆうは、途と端たんにシンと静まりかえる。

「……よし、行くぞ。急げめぐみん」

「……これはいけませんね。先さき程ほどまでならまだ何とかなりましたが、これはダメです。逃にげましょう！」

「ちょっ、ちょっとカズマさん!?　めぐみんさん！　アクア様とダクネスさんは……！」

　俺とめぐみんがコソコソとその場を離れる中、突とつ如じよ罵ば声せいが響ひびき渡わたった。

「ふざけんなこの不届き者！」

「青い髪かみと青い瞳ひとみだからって、アクア様を語るだなんて罰ばちが当たるわよ！」

「簀す巻まきだ！　簀巻きにして湖に放り込んじまえ！　水の女神のアクア様だってのなら、湖に放り込まれても問題ないだろうよ！」

「わあああああ！　やめてえ！　本当だから！　私、本当に神様ですから！」

「ああっ！　い、石を投げるのは……っ！　や、やめ……っ！　アクア、私の後ろに！」

「「………………」」

「ちょ、お二人ともどこ行くんですか！　ああっ、アクア様が……！」

　石を投げつけられるアクアとダクネスを置いて、俺とめぐみんは走って逃げた。





　──街の中を遠回りして宿に帰ると、そこには既にアクアがいた。

「わあああああああーっ！」

　アクアがずっと泣き止やまない。

　コイツ、この街に来てから泣かされっぱなしな気がする。

「ア、アクア様、温かいミルクです、これを飲んで心を落ち着けてください……」

　女性陣じんが泊とまっている大部屋の中央で、泣き続けるアクアをウィズが慰なぐさめていた。

　隣には、あちこち傷だらけになりながらも、なぜか艶つや々つやしたダクネスが、満足そうに紅茶を飲んでいる。

　あれから石を投げられたり罵ば倒とうされたりしていたらしいが、この変わり者はこの街が本当に気に入った様だ。

　もういっそ、コイツはここに置いて帰ろうか。

「あんまりよおおおお！　私、皆のために頑がん張ばってるのに！　どうして信者の子達に石投げられなきゃいけないの!?　わあああああああーっ！」

「アクア様、ど、どうか落ち着いて！　でないと私、興奮したアクア様の神気に当てられて薄うすくなってきてるんですが──！」

　慌あわてたウィズがアクアにホットミルクを差し出した。

　アクアはそれを見て、鼻をグスグスいわせながら。

「……お酒がいい」

「お前、実はそんなに気にしてないだろ」

　ウィズがいそいそと、階下に酒をもらいに行く中、アクアが泣なき腫はらした顔を上げた。

「何にしても、この街に破壊工作が行われているのは間ま違ちがいないわ。私が回った温泉のいくつかは、かなり汚お染せんされていたの。アレにお客さんが入っていたら、病気にでもなっていたわよ」

「プリーストとしての腕うでだけは確かなアクアが、そこまで言うのなら本当なのか？　しかし、犯人の特定すらできていない現状ではどうにもならんぞ？」

「ですね。一応冒ぼう険けん者ギルドや温泉の管理を行っている協会なんかに報告して、後はお任せするしかないのでは？」

　ダクネスとめぐみんの言葉に、アクアが悔しそうに歯ぎしりした。

　事がアクシズ教団絡がらみな以上、自分の手で解決したいのだろう。

　しかし、いくら大切な信者とはいっても、あんな目に遭あわされてまで助けてやる必要もないだろうに。

「ううー……。でも、このままだと私の可愛い信者達が……！」

　涙なみだ目めで、テーブルの端はしをギュッと握にぎるアクア。

　しょうがねえなあ……。

「明日あしたは、俺も協力してやるよ。その代わり、戦せん闘とうになるようなのは勘かん弁べんだからな？　犯人を見つけたら、後は冒険者ギルドに任せる。それでいいか？」

　俺の言葉に、アクアが顔を輝かがやかせた。





　　　　５





「では、私は宿で待機してますね。皆さん、どうかお気を付けて！」

　翌朝。

　俺達はウィズの見送りを受けながら、この街の冒険者ギルドに向かっていた。

　ウィズには、連れん絡らく係として残ってもらった。

　あちこちで情報を集め、何かあったら連絡してもらう予定なので、その連絡先がいる。

　ウィズを宿に残し、俺達四人は温泉が密集している地域へと向かう。

「しかし、犯人の特定っていってもどうしたもんかね。怪あやしいヤツを見つけたとしても、温泉に毒物を混ぜてるところを押さえないと捕まえられないぞ」

　俺には犯人の目星は付いている。

　俺達が泊まっている宿にいた、あの、浅黒い肌はだの茶ちや髪ぱつの男だろう。

　あれから、あの宿にはお姉さんもあの男も姿を見せていない。

　お姉さんの方は、もうここでは湯治ができないと言っていたので、街を出てしまったかもしれない。

　となると、あの男の方が単独で暗あん躍やくしているのだろうが……。

「ふふん、任せなさいな！　実は犯人探しのために、既すでに手は打ってあるのよ！　いい？　犯人はね、日に何度も温泉に入っているはずなのよ。だって温泉に毒を混ぜるなら、お客として入るのが一番だもの」

　珍めずらしく頭を使ったらしいアクアが、胸を張りながら言ってくる。

「で、色んな温泉宿の人にお願いして、どんなお客さんがやって来たのか、特とく徴ちようを覚えておいてくれませんかって、一件一件アンケートをお願いして回ったのよ」

「お前、今回はえらく頑張るなあ……」

　それほど自分の信者が可愛いのだろうが、普ふ段だんもこれぐらいの頑張りを見せて欲しい。

「なるほど。いくら観光客や温泉好きの人でも、日にそう何度も何度も色んな温泉をはしごする事はないでしょうからね。各温泉でより多く目もく撃げきされている人の特徴を教えてもらい、絞しぼり込む訳ですか」

　察しの良いめぐみんが、なるほどと頷うなずいている。

「ついでに、絞り込んだ人物が目撃されている宿で、何かしらの騒ぎが起こっていたなら犯人確定という事か」

　ダクネスも感心した様に言ってくる。

「そういう事よ！　さあ、お願いしておいた宿に行って、アンケートを回収するわよ！」

　本当に、日ひ頃ごろからこの調子でいって欲しい。

　そして俺達は、実はアクアがこんなにハイスペックだった事に驚おどろかされていた。





　俺達はあちこちの宿を手分けして回り、頼たのんでおいたアンケートを回収した。

　そして、街の公園に集まった俺達は、ベンチの上にアンケートを並べ、集計する。

「──アンケートの結果が出たわ！　一番多く温泉宿に出入りしていた人物の特徴は……」





『髪と瞳が水色の、淡あわい紫むらさき色いろの羽は衣ごろもを纏まとった女の人』





「犯人はお前だったのか」

「違うわよ！　ちょっと待ちなさいよ、確かに私もマメに温泉に通ったけど、それは浄じよう化かのためよ！　問題が起こった宿のアンケートを見てみて。そこに、最後に入ったお客さんの特徴が書かれているはずよ。最後に入った人が一番怪しいわ！」

　アクアの言葉に従い、問題が起こった温泉宿で、最後に入った客の特徴を調べてみる。





『髪と瞳が水色の女の人が、温泉をお湯に変えるイタズラを……』





「……お前の事じゃないか」

「何でよー！　何よこんな物！　ちっとも役に立たないじゃないの！」

「いや、待ってください」

　癇かん癪しやくを起こしたアクアがアンケート用紙を破こうとするのを、めぐみんが止めた。

　いつになく真しん剣けんな表情のめぐみんは、アンケートを手にしながら。

「この『浅黒い肌の、短たん髪ぱつで茶色い髪の男の人』。この人、アクアの次に色んな温泉で目撃されているのですが、男の人ってこんなにお風ふ呂ろが好きなものなのでしょうか」

　おっと、流石さすがは知能は高いと評判の紅魔族。

「やっぱりソイツが犯人か。筋肉質で、背の高いヤツだよ」

　めぐみんからアンケート用紙を受け取ると、俺は何とはなしに……。

「……ねえ待って。やっぱりソイツが犯人かって、どうしてカズマがそんな事知ってるの？　ひょっとして、口では嫌いや々いや言いながらも、私が心配で陰かげながら調べていてくれたの？　何なの？　カズマさんたらツンデレなの？」

　目をキラキラさせたアクアが、期待に満ちた顔で言ってくる。

「いや、俺達が最初にこの街に来た日に、ソイツが風呂場で話しているのを偶ぐう然ぜん聞いたんだよ。『忌いま々いましいこの教団もこれで終わりだ。秘湯での破は壊かい工作が終わった。今のところ、他ほかの温泉でも順調にいっている。全すべてが上う手まくいったなら、後はただ、待てば良い。長い寿じゆ命みようを持つ俺達にとって、十年や二十年の時を待つのは何でもない事だからな』とか何とか。ご丁てい寧ねいにこんな事を……おわっ！　何だよ、何すんだ！」

　俺の言葉に、アクアが首を絞しめてきた。

「あんた、何でそんな大事な事を早く言わないのよ！　最初からそれを言ってればこんな苦労する事なかったじゃないの！」

「おいこら止めろ！　ていうか、今回は湯治に来たんだぞ!?　何で毎回毎回厄やつ介かい事ごとに巻き込まれなきゃならないんだよ！　こんな面めん倒どう臭くさそうな事に、自分から首突つっ込む訳ねーだろ！」

「言い切りましたよこの男！　冒険者としての自覚がないのでしょうか！　どう考えても、魔ま王おう軍による悪わる巧だくみの会話ではないですか！」

「アクア、私がこのクズ男を押さえつけてやる！　ちょっと痛い目に遭わせてやれ！」

「や、止めろコラッ！　やる気か!?　やる気ならこっちにも考えがあるぞ！」





　　　　６





「うう……。酷ひどい目に遭わされました……。まさかの逆ギレとは……」

　ドレインタッチで魔ま力りよくを空にされ、俺に背負われためぐみんが、疲つかれた様にグッタリしながら、恨うらみがましく言ってくる。

「本当に、この男はロクでもないな……」

　クリエイト・アースとウォーターのセット魔ま法ほうで、顔を泥どろ塗まみれにされたダクネスが、同じく気け怠だるそうに同意する。

　そんな俺達の前で、髪かみのところどころにフリーズで霜しもを付けられたアクアが、一枚の紙を突き出していた。





　現在俺達は、この街の冒険者ギルドへとやって来ていた。

　アンケートによる特徴と俺の証言により、アクアが、写真と見み紛まがうレベルの出で来き映ばえで、あの男の似顔絵を作製。

　それを元に、この男を手配して欲しいと頼みに来たのだが。

「いきなりそんな事を言われましても。あなた方が、通りすがりに話を聞いたという一方的な言い分で、その人を手配する事は難しいですよ。この街で長く活かつ躍やくされている、信用のある冒険者ならともかく、よく知らないあなた方の言葉だけを鵜う吞のみにする訳にも。確実な証しよう拠こを持ってきて頂かないと……」

　ギルドの受付の人が難色を示してきた。

　まあ、得体の知れない俺達が、いきなりやって来てこの男を手配しろと言っても無理か。

　と、アクアがギルドの受付に顔を寄せた。

「ねえー！　この街に住んでるって事は、あなたもアクシズ教徒じゃないの？　ほら、私の顔をちゃんと見て！　どこかで見た覚えはないかしら？」

「……？　自分はアクシズ教徒ではありませんが、言われてみれば、確かにどこかで見た様な……？　ああ！　歓かん楽らく街がいにある、あの店のナンバー２の！」

「違ちがうわよ、罰ばち当てるわよあんた！　そんないかがわしい店で働いた覚えなんてないわよ！　しかもナンバー２の子ってのが微び妙みように腹が立つわ！」

　よく分からない事で食い下がっているアクアの言葉に、俺はふと思いついた。

　自分の信者で溢あふれているはずのこの街で、ちっとも正体を見み抜ぬいてもらえない自じ称しよう女め神がみではなく、俺達にはもっと知名度の高いヤツがいるじゃないか。

「おい、めぐみん。フォローを頼むぞ」

「フォロー？　何ですかいきなり？」

　背中のめぐみんに声を掛かけると、俺は、めぐみんが自力で立てる様にドレインタッチで魔力を分ける。

　不思議そうな表情のめぐみんが背中から降りた後、俺はダクネスを前へと押し出した。

「こちらにおられる御お方かたをどなたと心得る！　『王国の懐ふところ刀がたな』と有名な、あの大貴族ダスティネス家のご令れい嬢じよう！　ダスティネス・フォード・ララティーナ様である！　得体の知れない冒ぼう険けん者扱あつかいとは無礼だろう！」

「「ええっ!?」」

　受付と共に、ダクネスまでもが驚き叫さけんだ。

　即そく座ざに察しためぐみんが、スッとダクネスの隣となりに立ち。

「ささ、お嬢じよう様さま。ダスティネス家の証拠になる物を。この、頭の固い職員に見せつけてやってください！」

「えっ!?　め、めぐみんまで！　うう……、こういった事に家の名前を出すのは……」

　あまり貴族の権力を使うのは嫌いやなのか、肩かた身みが狭せまそうに身を小さくしながら、ダクネスは懐ふところからペンダントを取り出した。

　それは、俺の裁判の時にも見せつけたペンダント。

　水戸黄門の印いん籠ろうみたいな効果があるのかも知れない。

「それはっ！　しし、失礼しました！　直ただちにこの男の手配を行いますので！」

　ペンダントの効果は劇的で、受付の人は大おお慌あわてでアクアから似顔絵を受け取った。

「流石ねダクネス！　貴族の権力っていうのはこういう風に振ふりかざす物なのね！」

「ア、アクア！　大声で人聞きの悪い事は言わないでくれ！」





「──で、ではっ！　ダスティネス卿きようのご指示通り、この男の手配は完かん了りようしましたので、また、何かありましたなら、ご宿しゆく泊はく中の宿の方に連れん絡らくさせて頂きます！」

「あ、ああ、すまない。よろしく頼む」

　ギルドを出る俺達に何度も頭を下げる職員に、ダクネスが申し訳なさそうに小さくなる。

　俺は、そんなダクネスの後ろから。

「ああ、ちなみに。掛かった経費や何やらは、ダスティネス家の方にツケといてくれ」

「!?」





　　　　７





　色々な手配を済ませ、宿へと向かう帰り道。

「貴様というヤツは！　貴様というヤツはっ!!」

　ダクネスが、未いまだに怒おこっていた。

「何だよもう、悪かったよ。それじゃ、手配に掛かった経費の方は、全額アクアに払はらってもらうよ」

「ええっ!?　私が!?」

「そういう問題ではない！　当家の名をホイホイ使われては困るという事で……！」

「おいアクア。ダクネスの家は放ほう蕩とう娘むすめを養ってて大変なんだから、それぐらいは払ってやれよ。お前のとこの教団を救済するための経費なんだからさ」

「ええー……。分かったわよ、しょうがないわねえ。ダクネスのところも大変だもんね、私が出すわ」

「ぬああああああああああ！」

「おわっ！　な、何すんだ、止やめろ！」

　突とつ然ぜん襲おそい掛かってきたダクネスをひらりといなし、攻こう撃げきを受け止められる様身構える。

「まったく、何を騒さわいでいるのですか二人とも。人が見ていますよ？　ダクネスも、仮にも一応はお嬢様なのですから、もうちょっとお淑しとやかにですね……」

「仮にもだとか一応だとか！　私はちゃんとした一いつ端ぱしのお嬢様だ！　ああもうっ……！」

　何だかグッタリしているダクネスに、俺はシュッシュッとシャドウの様に威い嚇かくしながら。

「お前、デストロイヤー戦の時といい、たまにちっとも役に立たない時があるんだから、こんな時ぐらいは庶しよ民みんを守る貴族っぽい事しといた方がいいぞ？」

「余計なお世話だ！　おのれ、さっきからバカにしおって！」

「おっと、攻撃が単調過ぎだ！　不器用でノロマなお前の攻撃が、この俺に当たる訳がないだろうに！」

「ぶっ殺してやる！」

「やかましいですよ、人が見てますってば！」

　散々俺にからかわれ、物ぶつ騒そうな事を言いながら荒あらい息を吐はいたダクネスが、めぐみんの声にようやく落ち着き。

「まったく。私が貴族だと知っても、それを知る前と知った後で、ここまで何一つ態度が変わらないヤツは珍めずらしいぞ」

　そんな事を、忌々しそうに言った後。

「どんな人間でも、口では気にしないだのと言いながらも、多少は気を遣つかってくるものなのだが……」

　それでいて、貴族と知ってもぞんざいに扱われている事に、ほんの少しだけ嬉うれしそうに呟つぶやいた。

「貴族だろうが何だろうが、ダクネスはダクネスです。態度なんて変わらないですよ。それに、紅魔族は権けん威いだの何だのには屈くつしない種族なのです。貴族や王様にタメ口利きいちゃうぐらいですよ？」

「めぐみん……」

「俺が住んでた国では、政治家に文句を言う連中なんてザラだったぞ。そして俺は、身分の上下も気にしないし男女の差別だってしない男。貧びん乏ぼう貴族のお前だからって甘やかさないからな」

「カ、カズマまで……。……いやちょっと待て、お前今、私の事を貧乏貴族と言ったのか」

　ダクネスが真顔で俺の首後ろを摑つかんでくる。

　そんなダクネスの言葉は気にせず、俺は最さい後こう尾びにいたアクアへ振り向くと。

「ほらアクア。お前もコイツに言ってやれ、いつまで身分の違いがどうとか気にしてるんだ……って……。何だソレ。何作ってんだ？」

　言い掛けていた言葉を止め、アクアが、歩きながら器用に作っている物を見る。

　一体どこにしまっていたのか、手にしているのは粘ねん土どだろうか。

　アクアはそれで、一心不乱に何かを作る。

「これ？　……これはね、さっきダクネスが見せびらかしてたペンダントを真ま似ねしてみたの。ほら見て、もうソックリでしょう？　これさえあれば、いつでもダクネスの家の子だって言い張って、どんなワガママでも言える様に……あああああーっ!?」

　ダクネスが、アクアの粘土を放ほうり投げた。





「──お帰りなさい！　どうでしたか？」

　宿で出で迎むかえてくれたウィズに、俺達は経過を報告した。

　ギルドに手配書を渡わたして各温泉に配ってもらった以上、もう俺達に出来る事は何もない。

　あの男も、迂う闊かつに温泉へは近寄れないし、街の中をうろつく事も難しいだろう。

　後は、当初の予定通りにのんびりと温泉を楽しむだけだ。

「何だかんだで色々働いたな。にしても、魔ま王おう軍の企たくらみを事前に食い止められて良かったじゃないか。……おいダクネス。お嬢様なお前は世間知らずだから知らないだろうが、庶民のしきたりでは、一いつ緒しよに旅行に来た男女は、一度は混浴に入る習わしがあるんだよ。明日には帰るんだし、一緒に入ってノルマを達成させるぞ」

「!?　そ、そんなしきたり聞いた事がないぞ!?」

「だから、庶民のしきたりだって言ってるだろうに。貴族のお前が知る訳ないだろ。庶民の俺達との壁かべを本当に取り払いたいと思うのなら、ここは習わしに従ってだな」

「ほ、本当にそんな慣習が……!?」

「ありませんよそんなもん」

　めぐみんのツッコミを受けて、顔を真っ赤にして殴なぐり掛かってくるダクネスをいなしていると、俺達のいる部屋のドアが慌あわただしくノックされた。

「はいはーい。どちら様？」

　アクアがドアを開けると、そこには先さき程ほど、冒険者ギルドで手配をお願いした職員が、きっとここまで必死に走ってきたのだろう、荒い息をして立っていた。

「ど、どうしたんだ一体？」

　嫌な予感がしながらも、職員に尋たずねると。

「大変です！　温泉が……！　街中の温泉から、次々と汚お染せんされた湯が湧わき出して……！」





　　　　１





　街中の温泉が汚染された、その翌朝。

　朝食を終えた俺達は、女性陣じんが泊とまっている部屋に集まっていた。

「源泉が怪あやしいと思うの」

　昨日は一日中、街の温泉を浄じよう化かして回ったアクアが言った。

　汚染されたお湯が湧き出したのは一時的な事だったらしい。

　まるで実験でもしているかの様にほんの一時だけ湧き出し、すぐ収まったそうだ。

　コイツは、ギルド職員の報告を受けた後、すぐさま街へと飛び出しあちこち浄化しまくっていたのだが。

「源泉？　それって、アクシズ教団の裏手にある、あの山の中だろ？」

　俺の言葉にアクアが頷うなずく。

　アクシズ教団の本部である大教会。

　その裏手には、この街の財源の生命線とも言える、源泉が湧き出す山がある。

　当然、厳重に管理され、そう簡単には侵しん入にゆうできないと思うのだが。

「確かに、あの短時間で一つ一つの温泉に毒物を混ぜたというのは無理がありますね。手配がなされて業ごうを煮にやし、なりふり構わず直接源泉を汚染した。そう考える方が自然です」

　確かに、源泉に毒を投げ込んだ方が手っ取り早いのは間ま違ちがいない。

「でも、問題は管理の厳しい場所にどうやって侵入しているのかという事ですよね……」

　ウィズが眉まゆ根ねを寄せる中。

「カズマ、先程から食べているそれは何だ？　どれ、私にも一つ」

　一人ダクネスが、俺が食っていた一見ピザみたいな、この世界でのジャンクフードを一切れ摘つまんだ。

　…………。

「お前、ここ最近アクアよりバカに見えるぞ」

「!?」

　ダクネスが、摘まんでいたピザもどきを、口に入れる前にポロリと落とす。

　その顔は驚きよう愕がくの表情を浮うかべたまま、固まっていた。

「ちょっと。その言い方だと、普ふ段だんの私が凄すごくバカだって聞こえるんですけど」

「そう言ってるんですけど。……ああっ、こら止めろ！　悪かった、謝るよ、今回はお前は随ずい分ぶんと活かつ躍やくしてるし頭も使ってる！　謝るから俺のピザ返せよ！」

　アクアとピザを取り合っていると、ダクネスがガタンと立ち上がり。

「……源泉だな。おいカズマ、いつまでも遊んでいないでとっとと行くぞ！　源泉だ！　教団本部の裏手の山に行き、調査する！」

　やたら高いテンションで、そんな事を宣言する。

　今のとこ、一人だけ実家の力でしか役に立てていない事を気にしているのかもしれない。

「よし、それじゃあその源泉とやらに行ってみようか」





　　　　２





　アクシズ教団の本部である大教会の左ひだり隣どなりには、この街の水源にもなっている巨きよ大だいな湖が。

　そして、教会の裏には、源泉の湧き出す山がある。

　源泉へ到いたる道は、この街の騎き士し団により厳重な警備がなされていた。

「ねえ、私アクシズ教のアークプリーストなんですけど！　ほら、これを見て？　ねえ、私の冒ぼう険けん者カードをちゃんと見て！」

　警備をしている騎士に、アクアがグイグイと冒険者カードを押しつけている。

　俺達は、源泉が湧く山の入り口で足止めをされていた。

「いやあ、いくらアクシズ教徒のアークプリーストでも、ここから先は通せないんですよ」

「ええ、この先には、温泉の管理を行っている人しか立ち入れませんので」

　アクアにカードを押しつけられている騎士はそれを見ようともしない。

　二人の騎士は、俺達の格好を見て、口には出さないまでも不ふ審しん感かんを露あらわにしていた。

　万が一戦せん闘とうになる事も考えて、ちゃんと全員がフル装備でやって来ている。

　そんな格好で突とつ如じよ現れた連中に、通せと言われて通せる訳もないか。

「汝なんじ、敬けい虔けんなるアクシズ教徒よ……。聞きなさい、これは必要な事なのです。正しい行いなのです。あなた方が私達を通す事で、この街が……」

「「あ、自分らエリス教徒なんで」」

「なんでよー！　この街で生活してるクセに、エリス教徒やってるだなんて！　……ねえお願いよ、通して！　この先の源泉が危ないの！　この街のためなのよ！　私……、私……！　この街を救いたいだけなんです！」

　騎士の一人にすがりつき、泣き落としを始めたアクア。

　俺には考えがあったのだが、面おも白しろそうなのでこのまましばらく見てみる事に。

「ダメなものはダメです、ほら、帰った帰った！」

「あっ！　ちょっと待って！　あなたって何だかその、そこはかとなくイケメンよね！　横顔の辺りがレッドドラゴンに似てて格好良いと思うの！」

「そりゃ、俺がトカゲ顔だって言ってんのか！」

　泣き落としの次は、褒ほめ殺しに移行したらしい。

「……分かったわ。どうしてもここを通さないって言うのなら、あんた達エリス教徒に酷ひどい事言われたって、この裏のアクシズ教会に、泣きながら駆かけ込んでやるから！」

「何バカ言ってんだあんた！」

「クソ、これだからアクシズ教徒はタチが悪いんだ！　大体、その青い髪かみと青い瞳ひとみ！　あんた、先日温泉をお湯に変えるイタズラをして回った人じゃないのか!?」

「ち、違ちがうの！　アレは、温泉のお湯を浄化しただけで……！」

「やっぱりあんたか！　なら、尚なお更さらこの先に入れられるか！　ほら、帰ってくれ！」

　とうとう脅きよう迫はくに移行したアクアが、体ていよく追い払はらわれる。

「やっぱこうなったか。ほら、行くぞダクネス、数少ないお前の出番だ」

「数少ない!?　おい、私だってちゃんとたまには役に立っているぞ、お、おい押すな！」

　俺の隣となりにいためぐみんは、今から何をさせようとしているのか察した様だ。

「この方をどなたと心得るのです！　あの大貴族、ダスティネス家のご令れい嬢じよう、ダスティネス・フォード・ララティーナお嬢じよう様さまですよ！　これは緊きん急きゆうの用件であり、この街の一大事なのです！」

「「えっ!?」」

「そう、そしてこれは、ダスティネス家の命令だと思って頂きたい。昨日起こった、街中の温泉宿の汚お染せん騒さわぎ。これは、温泉に毒が投げ込まれたと考えるよりも、源泉が汚染されている可能性の方が高い。俺達は、お嬢様の命により、こうして調査に来たんですよ」

　押し出されたダクネスが、胸むな元もとに隠かくしたペンダントをギュッと握にぎり。

「確かに緊急事態ではあるが、この様な権力の行使は……！」

　何か言おうとしたダクネスを、俺は後ろから羽は交がい締じめにした。

「ほらお嬢様、その胸元に隠している、証しよう拠このペンダントを！　お嬢様、抵てい抗こうなさらず……、おじょ……！　ほら、とっとと寄よ越こせお嬢様！」

「カズマ、しっかり押さえててね！　今私が……、あっ！　痛い痛い、ダクネス痛い！　ウィズー！　めぐみーん！　早く取って！　今のうちにペンダントを取って！」

「ウィズ、右手を押さえておいてください！　アクアはそのまま左手を……、ほら、お嬢様無む駄だな抵抗はなさらずに！」

「ご、ごめんなさい！　ダクネスさん、ごめんなさいっ！」

「お前達、やめっ……！　ダ、ダスティネス家は、不当な権力の行使は……！　ああっ!?」

　めぐみんが、ペンダントを無む理り矢や理り奪うばうとそれを騎士達に見せつけた。

「さあ、どうぞ！　これで通してもらいましょうか！」

「こ、これは失礼しました！」

「申し訳ありません、とんだご無礼を！」

　慌てて道を空ける二人の騎士に、めぐみんは、ペンダントを見た騎士達の豹ひよう変へんが気持ち良かったのか。

「……これ、しばらく借りていてもいいですか？」

「ダメに決まっている、返してくれ！」

　ダクネスにペンダントを引ったくられ、めぐみんがしょんぼりする。

　──と。そんな俺達を見て、騎士達がオズオズと言ってきた。

「あ、あの、ダスティネス様。源泉の調査に来たという事ですが、実は今、既すでに温泉の管理人が山に入っておりまして」

「それで、原因を調べるから誰だれが来てもここを通すな、と言われていたのですが……」

　騎士達の言葉に、俺達は顔を見合わせた。

　このタイミングで？

　その温泉の管理人とやらも、源泉が汚お染せんされていると考えたのだろうか。

　……俺は、念のためにと騎士に尋たずねた。

「その管理人ってのは、浅黒い肌はだに茶色の髪の、短たん髪ぱつの男だったりするか？」

「いえ、金きん髪ぱつの老人ですよ。長くここの温泉の管理をやっている方です」

　違ったか。……しかし、そうなるとあの男は一体どこに？

　結構目立つ外見だし、手配されている以上そろそろ見つかっても良さそうなんだが。

「この先の山には、モンスターも生息しています。行かれるのであれば、どうかお気をつけくださいダスティネス様」





　　　　３





　まだところどころ雪が残る険しい山中を、生おい茂しげる草木をかき分け登っていく。

　温泉が湧わく山なんて、硫い黄おうだらけで草もないのかと思えばこの有り様だ。

　せっかくの温泉旅行に来て、どうして山登りなんてしなければならないのか。

「それにしても、ダクネスさんはダスティネス家のご令嬢だったんですねー。今まで、大変ご無礼をしました」

　この中で、ダクネスが貴族だと知らなかったウィズが、ペコリと頭を下げながらそんな事を言ってきた。

「いや、ウィズには今まで通りに接して欲しい。その方が私も助かる」

「そうですか？　ダクネスさんがそうおっしゃるのなら」

　言って、にこりと微ほほ笑えむウィズを見て、ダクネスがほうとため息を吐はく。

「これが、健全な人の反応なのだな……。ウィズを見ていると安心する。この連中の私への扱あつかいが、最近あまりにもおざなりで……」

　複雑そうな顔をしたダクネスが、先頭で草をかき分けながらそんな事を。

「面めん倒どう臭くさい女だなお前は。貴族のお嬢様として扱われたいのか仲間として扱われたいのかハッキリしろよ。まあ、お嬢様扱いされたいのなら、キレると言こと葉ば遣づかいが物ぶつ騒そうになるクセと、頑がん固こなところを直すべきだな」

「面倒臭いとか言うな！　というか、言葉遣いに関してだけはカズマに言われたくないぞ！　確か、カズマは私よりも年下だろう!?　それなのに、私はおろか誰に対してもタメ口だったりで……」

「それはお前、ダクネスの事をちゃんとした仲間だと認めてるからだよ。そう、年上の貴族のお嬢様、ララティーナ様じゃなく、頼たよれるクルセイダーのダクネスとしてな」

「……そうか。そ、それなら別に、まあ……」

　照れた様に頰ほおを染め、機き嫌げんを直して行軍を再開するダクネスに、俺は小さく呟つぶやいた。

「チョロいな」

「チョロいですね」

「チョロいわね」

「み、皆みなさん！」

「……？」

　ウィズが俺達をたしなめる中、上じよう機き嫌げんで先頭を歩くダクネスが、不思議そうな顔で振ふり返った。

「しかし、随ずい分ぶん歩いたな。というか、ここの山ってモンスターまで出るんだろ？　その、俺達より先に向かってる管理人とやらは大だい丈じよう夫ぶなのかね？　確か、金髪の老人だって話だったが」

　俺が何気なく言ったその時だった。

　そんな疑問に応こたえるかの様に、遠くで、何かが争う音がする。

「カズマがそんな、フラグになる事言うからよ！」

「ち、違うよバカ！　俺は単に疑問に思っただけで……！」

「お二人とも、喧けん嘩かしてないで早く行きましょうよ！」

　ウィズにたしなめられ、俺達は慌あわてて音のする方へと向かう。





　そこには異様な光景が広がっていた。

「な、なんでしょうかこれは……」

　めぐみんが呆ぼう然ぜんと呟いた。

　俺達が駆けつけた時には既に管理人の姿はなく、代わりに──

「これは、ひょっとして初心者殺し……なのだろうか？」

　ダクネスが、黒い物のそばに屈かがみ込み、しげしげとそれを観察する。

　ここで戦せん闘とうがあったのは間ま違ちがいない。

　しかし、周囲には剣けんで斬きられただの魔ま法ほうで焦こげただのといった跡あとはなく、ただ、初心者殺しの黒い毛皮と巨きよ大だいな犬歯が残されていた。

　僅わずかに残っている残ざん骸がいは、まるで酸か何かで溶とかされた様な……。

「初心者殺しって、昨日はウィズが難なく撃げき退たいしてたけど、普ふ通つうは中ちゆう堅けん冒ぼう険けん者がやっと倒たおせるぐらいの相手だよな？」

　その言葉に、皆は、俺が何を言いたいのかを察した様だ。

　ただの老人に初心者殺しが倒せるか？　という事を。

　それはつまり……！

「温泉管理のおじいちゃんって、もの凄すごく強いって事ね！　早く合流して、私達も守ってもらいましょう！」

　……一人だけ、俺が言いたい事を察してくれてなかった様だ。

「初心者殺しを一人で倒せるじーさんがいるか！　この状じよう況きようだと、どう考えても人外の何かだろうが！」

「な、何よ！　アクセルの街にいる肉屋のおじさんは、一人でカエル狩かったりファイアードレイク狩ったりしてるのよ！　初心者殺しを殴なぐり殺せるおじいさんがいたっていいじゃない！」

「そんなキワモノと一いつ緒しよにすんな！　というか、この初心者殺しの死体を見ても、色々とおかしいだろうが！」

　そう、この溶けた死体はおかしい。魔法でも使ったのだろうか？

　敵を溶かすなんてえげつない魔法なんてあるのだろうか。

「何にしても、警けい戒かいして行くぞ。ただのじーさんじゃなさそうだ」

　俺が声を掛かけると、アクア以外が無言で頷うなずく。

　……と、アクアが不満そうに呟いた。

「板前のお爺じいちゃんは、昔、ブルータルアリゲーターを活いけ作りにした事があるって……」

　まだ言うか。





　　　　４





　どれだけの距きよ離りを歩いたのだろう、幸いにも、道を間違うという事はない。

　源泉から街へお湯を送るため、巨大な六本のパイプが山沿いに繫つながれている。

　源泉へと向かうなら、パイプの隣となりを歩いて行けばそれでいい。

　だが、雪が残る山を登るのは体力を持っていかれる。

　さぞ、皆も疲つかれているだろうと様子をうかがうと……。

「ねえウィズ。あなたリッチーでしょう？　こう、便利なリッチー魔法で空飛んだりはできないのかしら」

「アクア様、リッチー魔法なんてものはありませんよ。私が独自に開発した魔法はいくつかありますが、どれもこれもが攻こう撃げき的てきな物ばかりですし……」

「ほう、独自開発した魔法とは聞き捨てなりませんね。爆ばく裂れつ魔法より威い力りよくがあるなんて事はないですよね？」

「うう……。モンスターが出ると聞いて結構ワクワクしていたのに、先さき程ほどから一向に出くわさない……。一体どういう事だ……」

　皆、ピンピンしていた。

「おーい、お前ら！　ちょ、ちょっと、もっと、ペース落とそうぜ。このまま敵に出くわしたら、疲れて、息が、上がった状態で戦わないと、いけないだろ？」

　既に息が上がっている俺が途と切ぎれ途切れに言うと、アクアが小首を傾かしげ。

「……カズマさんが貧弱ステータスなのは知ってたけど、ここまでだとは思わなかったんですけど」

　む、ムカツク！

「というか、カズマの体力のステータスはいくつなんですか？　ひょっとして、アークウィザードの私と同レベルとかだと、目も当てられないですよ？」

　めぐみんが、呆あきれた様にそんな事を言ってくる。

　息を切らした俺は、近寄ってきためぐみんに、無言でカードを見せた。

「…………その、あれです。カズマは、この中で一番低レベルですしね。何も気に病やむ事はありませんよ。そう、これからレベルを上げていけばいいのです」

　そっとカードから目を逸そらし、俺を慰なぐさめてくるめぐみん。

「おい、俺のステータス、めぐみんと同じぐらいのレベルだったって事か？」

「ちょっと休きゆう憩けいを取りましょうか！　先程から結構頑がん張ばっているのに、ちっとも追いつけませんし、これ以上急ぐよりは体力万ばん全ぜんで追いついた方が良いと思います」

「お、おい、俺の方が低いとかじゃないよな？　めぐみんより、力とか体力が低いとか、そんな事ないよな!?」

　俺には何も答えず、めぐみんがその場に座る。

　レ、レベル上げしよう……。





　休憩が終わり、再び行軍を開始した俺達が歩き続けていると、突とつ如じよ、パイプの一本が途切れた場所に出くわした。

　パイプの先には、こんこんとお湯が湧わき出している源泉が……。

　……いやちょっと待て。

「おい、このお湯黒いぞ」

「!?　毒なんですけど！　これ、思い切り毒なんですけどっ！」

　叫さけびながら、アクアが慌てて真っ黒な源泉の中に、手を……！

「熱ーい！　わああああああ、火傷やけど！　火傷する！」

「このバカ、源泉に手を突つっ込むヤツがあるか！　とっとと手を抜ぬけ！」

「だ、だってだって！　熱い熱い熱ーい！」

　アクアは泣なき喚わめきながらも黒く濁にごった源泉から手を抜かない。

　俺は慌てて駆かけ寄り、アクアの手に向け魔法を唱えた。

「『フリーズ』！」

　同時に放たれた初級の氷結魔法により、源泉が冷れい却きやくされるも……。

　……俺のフリーズでは魔ま力りよくが弱すぎ、まったく役に立っていない様だ。

「『フリーズ』ッ！」

　慌ててやって来たウィズが、同じくフリーズの魔法を唱える。

　魔力の違ちがいか種族の違いか、ウィズの放ったフリーズは、急激に源泉の温度を下げた。

「ふう……。ありがとうねウィズ。あとカズマさんも、ちょっとだけありがとうね」

「ちょっとだけって何だ」

　アクアが源泉に手を入れた部分に、ウィズが何度もフリーズを掛け続ける。

　そうしている間に、黒く濁っていたお湯の色が、透すき通った水の色へと変わっていった。

「これでいいわ。……でも、パイプの中までは簡単に浄じよう化かできないから、この源泉が使える様になるまでには相当時間が掛かると思うの……。『ヒール』！」

　お湯の浄化が終わったアクアは、火傷した自らの手にヒールを掛けると、普ふ段だんバカみたいにテンション高いクセに、酷ひどく悲しそうにシュンとしていた。

　その姿を見ていると、こっちまで調子が狂くるうが……。

　何にせよ、これで何者かによって源泉が汚お染せんされているのは間違いない。

　管理人とあの男がどんな関係なのかは知らないが、このまま後を追えば分かる事だ。

　──道中、他ほかのパイプに繫がる源泉も、やはりことごとく汚染されていた。

　それらをアクアが浄化していき、六本あったパイプの内、四本のパイプに繫がる源泉は浄化が完かん了りよう。

　だが当然、これらの源泉が再び利用できる様になるまでには、かなりの時間を要するだろう。

　と、そろそろ、山の八合目辺りまで来たのだろうか。

　俺がいい加減、もう何もかも投げ出して帰りたくなってきた頃ころ、遠くに人ひと影かげらしきものが見つかった。

　千里眼スキルを使って人影を見る。

「……あれ？　やっぱりアイツじゃないか」

　そこにいたのは、騎き士し達が言っていた金きん髪ぱつの老人ではなく、俺が風ふ呂ろ場ばで出会ったあの男だった。

「どうしたの？　急に止まって」

　足を止めた俺を、アクアが不思議そうに見つめてくる。

　俺は皆みんなに前を指さし、例の手配書の男が突っ立っている事を伝えた。

「ああ、確かに人影が見えるな。しかし、あんな所で何をしているのだ。あそこから源泉が湧き出しているのか？」

「でしょうね。見てください、あそこでパイプが途切れています。……待ってください、という事は、アイツは今……！」

　おい、源泉に毒を撒まいてる真っ最中か！

　慌あわてて駆け出した俺達に、向こうも気づいた様だった。

　俺達が近づくと、男は不思議そうな表情を浮うかべた。

「何ですかあなた方は。ここは温泉の管理人以外立ち入り禁止です。どうやってここへ？」

　平然とそんな事を聞いてくる男に、アクアが指を突きつける。

「ちょっとあんた何しらばっくれてんの!?　よくもこの街の温泉を台無しにしてくれたわね！　成敗してあげるから覚かく悟ごなさい！」

「温泉を台無しに？　私はこの温泉の管理をしているだけですよ？　何を言っているのかが分かりませんが……」



　男に堂々ととぼけられ、アクアが困った表情を浮かべ、助けて欲しそうにこちらを向く。

　勝算がないなら先走るな。

「とぼけても無む駄だですよ？　あなたはここで何をしているのですか？　温泉に毒を混ぜるのがまどろっこしくなり、源泉に直接毒を混ぜに来たのでしょう？　大方、昨日の汚染騒さわぎは、ここの源泉と街の温泉が繫がっているか、その確かく認にんだったのでは？」

「ここに来るまでの源泉が、既すでに汚染されていた。めぐみんの言う通り、そこの源泉で何をしていたのかを説明してもらおうか。私はダスティネス・フォード・ララティーナ。貴族特権により、あなたには詰つめ所までの同行を願う」

　めぐみんとダクネスが詰め寄るが、男は平然と首を傾げ。

「だから、何を言っているのかが分かりませんね。何なら、今ここで私の持ち物を調べてもらってもいいですよ。毒薬なんて絶対に出てきません……から……？」

　自信満々だった男の声は、段々と尻しりすぼみになっていった。

　その男の、視線の先には……。

「うーん？　どなたでしたっけ……。この方、確かに見覚えが……」

　顎あごに手を当て、男をジッと見たまま悩なやむウィズ。

　それを見て、男はバッと背を向けた。

「と、とにかく、私もこの騒ぎの調査に来ただけなので、その……」

「ああーっ！　ハンスさん！　ハンスさんですよね!?」

　ゴニョゴニョと言う男に、ウィズが突とつ然ぜん大声を上げる。

「ハ、ハンスとは誰だれの事ですか？　私は、この街の源泉の管理人……」

「ハンスさん！　お久しぶりです、私ですよ、ウィズです！　リッチーのウィズですよ！」

　何度もハンスと呼ばれた男は、声を震ふるわせ誤ご魔ま化かそうとしているが、ウィズはそんなハンスに遠えん慮りよなく、懐なつかしそうに声を掛かけ続けた。

　ハンスは、じーっと見続けるウィズをチラッと見ると。

「リッチーとは、とびきり危険なアンデッドモンスターのリッチーですか？　ちょっと何を言っているのかが分かりませんね。……と、とにかく。私は毒など持ち合わせてはおりませんので、何の証しよう拠こも……」

「あっ、毒と言えば！　確かハンスさんは、デッドリーポイズンスライムの変異種でしたね！　ひょっとしてハンスさんが源泉に毒を入れていたんですか？」

　ハンスの言い訳を、無自覚の内に潰つぶしていくウィズ。

　そんなウィズは、ハンスの隣に駆け寄ると。

「ねえハンスさん、さっきからどうして私を無視するんですか？　私ですよ、ウィズですよ。そう言えば、ハンスさんは擬ぎ態たいができましたね、温泉の管理人のおじいさんに擬態してここまで来たんですか？　ハンスさん、ねえハンスさんてば！」

「ちょ、ちょっと止やめてください何ですかあなたは、私はあなたの事なんて知りませ……、ちょっ、揺ゆさぶるのは止めてください、お願いですから！」

　ウィズは、あくまでシラを切り続けるハンスの肩かたを摑つかみユサユサと揺すっている。

「ひょっとして本当に私の事忘れちゃったんですか？　ねえ、私ですよ、ほら、昔魔ま王おうさんのお城で」

「あああああああーっ！　っと、急ぎの用があるんですよ！　実は、この源泉を調べていたらですね、汚染の原因が分かったので！　今から急ぎ、街へと戻もどりますので、それでは……。……そこを通しては頂けませんか？」

「どこへ行こうというのだハンス」

「ここは通さないわよハンス！」

「そんな言い訳が通じると思うのですかハンス」

　逃にげようとするハンスの前に、三人が立ち塞ふさがる。

　表情を引きつらせ、思わず後ずさるハンスに。

「悪あがきは止めて、そろそろ正体を現せよハンス」

「ハンスハンスと、俺の名を気安く呼ぶなクソ共が！　どうしてここにウィズがいやがる！　お前、城を出た後はどこかの街で店でも出すとか言ってたじゃねえか！　温泉街うろついてないで働きやがれ！」

　とうとう本ほん性しようを現したハンスが逆ギレし、ウィズへと食って掛かった。

「ひ、酷い！　私だってちゃんと働いてます！　なぜか働けば働くほど貧びん乏ぼうになっていくだけで、毎日頑がん張ばってはいるんですよ！」

　ウィズもよく分からない応戦をしているが、今はそれどころの話じゃない。

　ハンスは、深いため息を吐つくとゆっくりと首を振ふった。

「はあ……。なんてこった。これは、それなりの年月を掛けてこの街を調査し、下準備を終えてようやく決行した計画だったんだが。……ウィズ。確かお前は、魔王城の結界の維い持じ以外では魔王軍に協力しない。その代わり、俺達に敵対もしないっていう、お互たがいに不ふ干かん渉しようの関係だったはずだ。それが一体、どうして俺の邪じや魔まをした？」

「ええっ!?　わ、私、ハンスさんの邪魔をしてしまいましたか!?　私は久しぶりに会ったハンスさんに声を掛けただけじゃないですか！」

「それが十分邪魔になってんだ！　見ろ！　おかげで俺の正体がバレちまった！」

　天然なのか、わざとなのか。

　ウィズによって正体をバラされたハンスは、腰こしを落として身構えた。

「どうするんだウィズ。俺とやり合う気か？　それとも、このまま見み逃のがすか？」

　ハンスが警けい戒かいしているのは、ウィズ一人の様だった。

　それもそうだろう。ウィズの話だと、この男はデッドリーポイズンスライムだとか。

　デッドリーポイズンだのと物ぶつ騒そうな名が付いてるが、所しよ詮せんはスライム。

　リッチーであるウィズとは、モンスターとしての格が違うと思う。

　何だよ、浴場で出会った時は強敵なのかと思ったが、スライムか。

「そ、そんな……。ハンスさん、この人達は私の友人なんです。そして、この街の温泉が無くなると、色々と困った事になるんです。その……、話し合いとか……できませんか？」

　申し訳なさそうに言うウィズに、ハンスが笑った。

「ハハッ！　相変わらず、リッチーになってからはフヌケてるんだなウィズ！　お前がアークウィザードとして俺達を狩かりまくっていたあの頃には、話し合いだなんて言葉は出てこなかっただろうに」

「う……、あ、あの頃は私もまだ、周りがよく見えていなかったと言うか……」

　ウィズはそう言って、恥はずかしそうにモジモジしている。

　今でこそ温おん厚こうなウィズだが、昔は武ぶ闘とう派はでイケイケだったのだろうか。

　街に帰ったら、バニルも交えてぜひ昔の話を教えてもらおう。

　そのためにも。

「おい、同窓会の最中に悪いがそろそろ良いか？　……ハンスとか言ったな。俺の名は佐さ藤とう和かず真ま。かつて、魔王軍幹部ベルディア討とう伐ばつに一役買い、あの大物賞金首デストロイヤーの破は壊かい作戦において指揮をとり、そして先日、見通す悪あく魔まバニル討伐にも参戦した者だ」

　とっととコイツを片づけ、この騒ぎを終わらせて街に帰るとしようか！

「な、何だと!?　貴様の様な弱っちそうな男が……！　そんな、貧弱な装備の貴様が、ベルディアやバニル討伐に関かん与よしただと!?」

　余計なお世話だ。

「弱っちそうだとはまた随ずい分ぶんな挨あい拶さつだな。だがこう見えて、俺は何度も死線をくぐってるんだぜ？」

「実際に何度も死んでるしね」

　俺の後ろでボソリと、余計な茶々を入れるアクア。

「お前が魔王軍の手の者だという事は、最初から分かっていたんだよ。というか、俺の事を覚えていないか？　先日、とある宿の混浴で、俺と会っているはずなんだがな」

「……？　ああっ!?　あの時の獣けもののような目をした男か！」

　け、獣とは失礼な。

「俺はあの時、お前達の話を聞いていたんだよ。アクシズ教団を陥おとしいれるための企たくらみをな！　浴場で鉢はち合わせしたあの時。お前達が俺を警戒していたのには気づいていた。あの巨きよ乳にゆうのお姉さんの体をジッと見ていたのは、お前らの警戒を解くためだったのさ」

「おい、厄やつ介かい事ごとに巻き込まれたくないという理由でずっと黙だまっていたクセに、この男、シレッとあんな事を言っているぞ」

　ダクネスが、俺の後ろでそんな事を……。

　さっきから後ろの連中がうるさい。

　と、俺の話を聞いていたハンスが後ずさっていくのに気が付く。

　先さき程ほどまではウィズだけを見ていたのが、今では、俺に一番の警戒を置いていた。

「この俺を前にして一歩も引かないその態度。なるほど、ただのハッタリではない様だ」

　ハンスは俺を睨にらみつけ、そんな事を言ってくる。

　この俺を前にしてとか、スライムのクセに何を言っているんだ。

　そう、目の前のコイツは、強そうな人間の体を形成していても、その実体はスライムだ。

　あの、色んなゲームで雑ざ魚こモンスターとして出てくるアレである。

　デッドリーポイズンとの名前からして毒がメイン武器なのだろうが、こちらには毒を浄じよう化かできるアクアもいる。

　ハッキリ言って、負ける要素が見当たらない。

「大人しく降こう伏ふくするんだな。ウィズ！　コイツとは、元同どう僚りようなんだろ？　戦い辛づらい相手だと思うから、ウィズは後ろに下がっていてくれ」

「カ、カズマさん!?　確かに私としては戦う事は遠慮したいところですが……、大だい丈じよう夫ぶなんですか!?　その、ハンスさんは……！」

　ウィズは、後方に下がりながら何かを叫さけぶ。

　俺はスラリと刀を抜ぬき、磨みがき抜かれた鋭するどい刃は先さきを日のもとに輝かがやかせた。

　新調した新しい武器の、初の試ためし斬ぎり相手がスライムだとは。

　背後ではアクア達がそれぞれ身構え、いつでもやり合える体勢を取った。

　俺の隣となりにはダクネスが立ち、大たい剣けんを抜き油断なく正眼に構えている。

「……どうやら本気らしいな。いいだろう！　一いつ介かいの冒ぼう険けん者が、この俺を前にして挑いどんでくるのは久しぶりだ！　誰もが俺の本性を見ると同時にひれ伏ふし、そして逃げ惑まどって許しを乞こうてきた。お前は骨が有りそうだ！」

　そんな大ボスみたいな大げさなセリフを吐き、ハンスが大きく両手を広げた。

「俺の名はハンス！　魔王軍幹部、デッドリーポイズンスライムの変異種、ハンス！」

　どこにでもいそうな、ありふれた名前を大声で叫んでくるハン……。

「……今なんて？」

　このスライムは、いったいなんと言ったのか。

　魔王軍の幹部って言葉が聞こえたんだが。

　俺の後ろでウィズが叫ぶ。

「カズマさん！　ハンスさんは、魔王軍の幹部の中でも、高い賞金が掛けられている方です！　とても強いので十分注意を……！」

　今いま更さらながらそんな情報を与あたえられても。

　俺は刀を構えて後ずさりながら、隣にいるダクネスに。

「なあダクネス、スライムってのは雑魚だろう？　雑魚だよな？」

　そんな事を小声で聞くと、油断無く剣を構えたダクネスは。

「スライムが雑魚？　そんなバカな話、一体誰だれに聞いたのだ。小さいスライムはともかくとして、ある程度の大きさになったスライムは強敵だぞ？　まず、物理攻こう撃げきがほどんど効果を示さない。魔ま法ほうにも強く、悪あく食じきで何でも食う。一度張り付かれたら終わりだと思え、鎧よろいの隙すき間まから体に張り付き、消化液で溶とかされるか、口を塞がれ窒ちつ息そくさせられるぞ」

　何ソレ怖こわい。……ていうか。……あれっ？

　ひょっとして俺って今、凄すごいのに喧けん嘩か売ってるのか？

「デッドリーポイズンスライムには絶対触ふれてはなりませんよカズマ！　しかもそこのヤツは、街中の大量のお湯ですら汚お染せんできる程の、強力な猛もう毒どくの持ち主です！　街中のお湯に溶かしても被ひ害がいを及およぼす程の毒。それに直接触れれば、即そく死しだと思ってください！」

「……そ、即死？」

　めぐみんの警告に、俺の心臓がバクバク鳴り出す。

「大丈夫よカズマ！　死んでも私がついているわ！　でも、捕ほ食しよくだけは食くらっちゃダメよ！　捕つかまって体を溶かされちゃったら、いくら私でも蘇そ生せいできないからね！」

　その、アクアの言葉に。

「さあ、掛かかってくるがいい勇ゆう敢かんな冒険者よ！　この俺を楽しませ……て……？」

　俺はハンスに背を向けて、全力で逃げ出した。





　　　　５





　草木を搔かき分け斜しや面めんを滑すべり降りる。

　小枝が頰ほおを打ち、小さな傷ができていく。

「わあああああ、カズマさーん！　待ってー！　待ってー!!」

「馬ば鹿か野や郎ろう、早く来い！　置いて行くぞ！」

　ヤバいヤバいヤバい！

　アイツは、今までで一番ヤバい！

　触れたら死ぬとか、しかも、捕まったら溶かされて、もう蘇生は不可能だとか！

「ダクネス、ちゃんと走ってください！　流石さすがにアレは死にます！　諦あきらめてください！」

「ああ……。スライム……。スライムがあ……」

　めぐみんが、未練たらしい声で嘆なげいているダクネスの手を引き、俺の後ろについてくる。

　スライムという、粘ねん液えきでヌルヌルのモンスターに異様な執しゆう着ちやくを示すダクネスは、一人ハンスと戦いたがったが、流石に止めた。

　ダクネスなら耐たえられそうな気もするが、そもそも攻撃が通じない。

「カ、カズマさん、登る時は息を切らしてやっと登っていたのに、降りる時は速いですね……！」

　最さい後こう尾びを、ウィズが必死に追ってくる。

　その、ウィズの後ろを。

「舐なめてるのか人間！　お前、あれだけ啖たん呵かをきって逃にげるだとか、人としてそれでいいのか！　仮にも冒険者だろう、恥ずかしくないのか！」

　顔を真っ赤にしたハンスが、全力で追ってきていた。

「冒険者だよ！　仮にも最弱職の冒険者だから、魔ま王おうの幹部なんて相手にしてられないんだよ！」

「何が最弱職だ！　それでよくも……！　……何？」

　突とつ然ぜんハンスがピタリと止まる。

　それに釣つられて、俺達も少し足を止めた。

「お前、冒険者なのか？　最弱職と呼ばれるあの冒険者？　通つう称しよう的てきな意味合いでの冒険者ではなく、アークウィザードやプリーストといった、クラスとしての冒険者だと？」

「そ、そうですが何か」

　ハンスは一いつ瞬しゆん、カッと目を血走らせるも、やがて目を閉じ、息を吐はく。

　スライムのクセに人間臭くさいヤツだ。

「見み逃のがしてやる。失うせろ雑魚め！」

　ハンスは吐き捨てる様に言うと、来た道を引き返し、再び源泉の方へと向かって行った。

「……ふう、これにて一件落着」

「落着してないわよ！　ねえ、源泉に戻もどっていったんですけど！」

　アクアがすがってくるが、正直アレはヤバすぎる。

「いやだって、アイツどうやって倒たおすんだよ。ウィズにしたらやり辛いだろうし、ダクネスだってアイツの毒に耐えられるか分かんないぞ？　遠くからの不意打ちで、めぐみんの爆ばく裂れつ魔法を撃うち込んで仕留めるか？」

「あの……。爆裂魔法をハンスさんに使うと、爆ばく発はつ四散したハンスさんの体で、この辺り一帯が汚染されると思います。スライムは魔法に強い特性があるので、完全に焼き尽つくし、消しよう滅めつさせる事は難しいと思いますので……」

　完全に詰つみじゃないか。

「自じ慢まんじゃないが、今回の俺は何もできないぞ。物理攻撃が通じる相手なら、新調した俺の愛刀の出番だったんだが」

「ちゅんちゅん丸の出番はまた今度ですね。しかし、このまま放置すれば源泉に突つっ込まれますよ？　あの魔王の幹部の思うがままです」

「俺の愛刀をその妙みような名前で呼ぶなよ。俺は絶対に呼ばないからな。……しかし、参ったな。なあアクア、もうこの街の温泉は諦めようぜ？　新しい産業でも作ればいいじゃないか。というかぶっちゃけ、アクシズ教団自体がいらない子達だろう」

　正論で諭さとしてみるも、アクアは俺の首を絞しめようとしてくる。

　そんなアクアに抵てい抗こうし揉もみ合っている間にも、ハンスの後ろ姿は既すでに小さくなっていた。

　それを見て、アクアが一言。

「分かったわ。……なら！　私があのスライムを浄化するから！」

　そんな、無む謀ぼうな事を言い出した。





　　　　６





　俺達がハンスの後を追い掛けると、残る二つの源泉の内、先程毒を撒まこうとしていた源泉に、右手を突っ込んで汚染している最中だった。

　既に大量の毒を散布したらしく、遠目にも源泉が黒く濁にごっているのが分かる。

　当然、お湯を運ぶパイプの中身も毒でドロドロだろう。

「アイツ、このパイプを直接破は壊かいするって考えには到いたらなかったのかな？」

　わざわざ源泉にまでおもむき、毒を放ほうり込んで回る意味が分からない。

　まあ、パイプはいつか直せるが、源泉は、汚染されれば普ふ通つうは二度と使えなくなる。

　念には念を入れて、という事だろうか。

　そもそも、アクアみたいに猛毒を浄化できるプリーストが希まれな存在なのだろう。

「このパイプは、魔道金属で出来ているみたいですね。ちょっとやそっとでは破壊できませんよ。この街の生命線である温泉のお湯を運ぶパイプですから、奮発したのでしょう」

　そういった理由もあったのかと、俺がめぐみんの言葉に納なつ得とくしていると、汚染された源泉を浄じよう化かしていたアクアが、焦しよう燥そう感かんを募つのらせながら。

「ねえ、もっと慌あわててよ！　これって凄くマズイんじゃないかしら！　だって、残る一つの源泉が汚染されちゃったら、当分この街の温泉は使えなくなるのよ!?　そんな事になったら、この街のアクシズ教団が崩ほう壊かいしちゃう！」

「「「良い事じゃないか（ですか）」」」

「わあああああああーっ！」

　俺達三人がハモると、アクアがウィズに泣きついた。

「ちょ、ちょっと皆みなさん！　いい加減アクア様をからかうのは止やめてあげてください！　それよりも、このままでは……！」

　からかっていた気はあんまりなかったんだけども。

　あの迷めい惑わくな集団は、一度滅ほろびた方が良いと思う。

「なんだ、また来たのか。何にせよ、残る源泉は後一つだ。あれの汚染さえ完かん了りようすれば、もうこの街に用はない。ようやくだ！　ようやく、この忌いま々いましい街からおさらばできる！」

　この魔王の幹部も、この街に潜せん伏ぷくしている間、アクシズ教徒達に色んな目に遭あわされてきたんだろうなあ……。

「あんた、どれだけの間この街に居たんだ？　……あ、そう言えば！　温泉の管理人に擬ぎ態たいしてここに侵しん入にゆうしたみたいだが、本物の管理人はどうしたんだよ！　確か、金きん髪ぱつのじいちゃんだっけ？　その人は……」

「食った」

　ハンスが、無造作に。そして端たん的てきに言ってのけた。

　……食った？

「え、今なんて」

「だから食ったと言っている。俺はスライムだ。食べる事が本能だぞ？　そもそも、食った相手じゃないと」

『擬態ができない』。ハンスが、そう言おうとした時だった──





「『カースド・クリスタルプリズン』」





　冷たい印象を与える静かな声が、雪残る山中に染しみ渡わたった。

「ッッッッ!?　あああああああああ!?」

　ハンスが突っ込んでいた右手ごと、汚お染せんされていた源泉がギシッと軋きしんだ音を立て、一瞬で凍とう結けつされる。

　右みぎ腕うでを凍こおらされ、源泉に繫つなぎ止められたハンスが悲鳴を上げた。

　俺は、魔法を放った声の主に目を向ける。

　それは、普ふ段だんの温おん厚こうな印象を一いつ切さい感じさせる事もなく、最強のアンデッド、リッチーに相応ふさわしい貫かん禄ろくを見せつけるウィズ。

　ウィズは、腕うでを凍らされ悲鳴を上げ続けるハンスを無表情に見み据すえながら。

「確か、私が中立でいる条件、魔王軍の方に手を出さない条件は、冒ぼう険けん者や騎き士しなど、戦せん闘とうに携たずさわる者以外の人間を殺さない方に限る、でしたね？」

「ウィズ！　止めろ！　魔ま法ほうを解け！　ウィズーッ！」

　ハンスが叫さけぶが、ウィズはそれに耳を貸さない。

「冒険者が戦闘で命を落とすのは仕方がない事です。彼らだって、日夜モンスターの命を奪うばい、それで生計を立てていますから、自らも逆に狩かられる覚かく悟ごは持つべきです。そして、騎士もそうです。彼らは税を取り、その代価として住民を守っている。対価を得ているのですから、命のやり取りも仕方ありません。ですが……」

「ウィズ！　本気で俺とやり合う気か!?　ここでまともにやり合えば、この辺り一帯は完全に汚染され……！」

　ハンスが何かを言おうとするが。

「ですが、温泉管理のおじいさんには。何の罪もないじゃないですか」

　ウィズが、悲しそうな顔で静かに訴うつたえた。

　俺の服の裾すそがキュッと引かれる。

　ビクッとして振ふり向くと、そこには背中にピッタリとくっついてくるアクアとめぐみん。

　……普段と違ちがう、本気のウィズが怖こわかったのか。

　というか俺もちょっと怖い。

　俺の隣となりにいたダクネスが、ウィズを援えん護ごするためか身を低くしていつでも突っ込んでいける体勢になっていた。

　クソ、あの温厚なウィズがああまでやる気を見せてるんだ。

　俺も覚悟を決めろ！

「ウィズ！　悪いが、俺にはお前の相手をする気はない！　とっとと仕事を終わらせて帰らせてもらうぞ！」

　ハンスはそう言うと、俺達の目の前で自らの凍った右腕を叩たたき折った。

　凍った右腕は簡単に砕くだけ散り、失った右腕の先からは、半はん透とう明めいの新しい腕が生えてくる。

　右腕をその場に捨てたまま、ハンスは最後の源泉へと駆かけ出した！





　　　　７





　ハンスの後をひた走る。

　というか、さっきから走ってばかりだ、どうなってんだ俺の温泉旅行は、体鍛きたえに来たんじゃなくて癒いやしに来たんだ！

「カズマさーん！　あのスライムの人、速いんですけど！　スライムって、もっとこうプニプニしてて可か愛わいいヤツか、ドロドロしてて鈍にぶいヤツじゃないのー!?」

　アクアが、俺とまったく同じスライム像を言ってくる。

　というか、スライムに思考があるって時点でどうかと思う。

　脳みそとかどこにあるんだよ！

「ハンスさん、それ以上は行かせませんよ！　『カースド・クリスタルプリズン』！」

「!?　クソッ、やっぱりお前とは相あい性しようが悪い！」

　ウィズの魔法で、最後の源泉まで後十メートル程ほどという所で、ハンスは下半身を氷こおり漬づけにされた。

　魔法に強いと言っていたスライム、しかも、魔ま王おう軍の幹部クラスの変異スライムを、こうも簡単に氷漬けにするとは流石さすがリッチー。

　が……！

「俺にはこういう手もあるんだ、相変わらずツメが甘いなウィズ！」

　ハンスが、自らの右手をちぎり、それを源泉に向かって投げつけた。

「「「「ああっ!?」」」」

　俺とハンス以外の全員が、綺き麗れいな弧こを描えがいて源泉へと落下する腕に声を上げた。

　俺はというと……。

「狙そ撃げき！」

　その、宙を舞まうハンスの腕を、弓を使って狙撃スキルで撃ち落とした。

「なっ!?」

　ハンスが驚おどろきに目を見開き、俺と源泉を交こう互ごに見比べ。

　ギリッと歯を食い縛しばると、凍り付いた下半身をもぎ取り、次々と源泉に投げ込んだ。

　狙撃スキルの命中率は、器用度と運の良さに依い存ぞんする。

　だが、いくら俺の運が高いといっても、この量は流石に無理だ！

「アクアー！　俺とじゃんけんする時にお前が使った、運が良くなる魔法を頼たのむーっ!!」

「えっ!?　わ、分かったわ！」

　馬車の席を巡めぐりじゃんけんをした時、アクアが使った祝福の魔法。

　アレで、俺の運のステータスを、一時的にドーピングしてもらう！

「『ブレッシング』！」

「狙撃！」

　アクアの支し援えんをもらうと同時、狙撃スキルによって飛ひ距きよ離りと精度が強化された矢を放つ。

　次々と放たれた矢は、狙ねらい違たがわずいくつものハンスの破は片へんを撃うち落とした。

　それを見て、俺とハンス以外の全員がホッと息を吐はく。

「な、なんだそりゃー!?　ふざけるな、そんなデタラメな命中率があるか！」

　ハンスが激げつ昂こうする中、めぐみんが。

「この男の運を甘く見ない事です！　魔ま法ほう使つかいよりも貧弱なステータスながら、今まで数多くの強敵達と、運だけで渡り合ってきた男なのですから！」

「おい、褒ほめるならもっとちゃんと褒めろよ！」

　俺とめぐみんは、足を氷漬けにされたハンスを見て、そんなやり取りができる程度には安心していた。

　そして、それは安心と言うよりも油断だったのだろう。

　ハンスが、苦し紛まぎれにもう一度、自らの体の一部を放ほうり投げ……。

「カズマ、あんなもの、何度でも撃ち落としてやんなさいな！」

　それを見たアクアが、腰こしに手を当て余よ裕ゆうの笑えみで、俺に向けて言ってくる。

「任せ……！　……あっ」

　それを撃ち落とそうとした俺は、矢を放とうとしてある事に気がついた。

「何？　カズマ、どうしたの？」

　アクアが、不思議そうに言う中。

　ポチャンという音を立て、ハンスの体が湯に落ちた。

「「「「「えっ」」」」」

　ハンスも含ふくめた俺以外の者が声を上げる中、俺はぽつりと。

「……矢がありません」





「──わ、わああああああああーっ！」

　アクアが最後の源泉へと慌てて駆け寄り、そこに手を突つっ込もうとする。

「アクア様いけません！　そこには、ハンスさんの体の一部が入っています！　先程までの汚染とは訳が違いますよ！」

　ウィズが止めるのも構わずに、アクアは躊ちゆう躇ちよなく手を突っ込んだ。

「ああああ熱い痛い熱ーいっ！　『ヒール』！　『ヒール』ッ！　ウィズ、何とかしてー！　最後の源泉とパイプが汚染されちゃう！」

「ア、アクア様ー！　……っ、『ライト・オブ・セイバー』ッッッ!!」

　火傷やけどに耐たえ、それをヒールで癒やしながらアクアが叫ぶ。

　それを見たウィズは、シュッと手刀を一ひと振ふりし、光の魔法で汚染されたパイプの一部をカットした。

　汚染されたお湯が浸しん入にゆうした部分のみを切り落とした様で、これなら修理に数日も掛かからないだろう。

　ホッと安心した、その時。

　ハンスの方からピキピキと、何かがひび割れる音が聞こえてくる。

「カズマ、カカ、カズマ……！」

　怯おびえる様なめぐみんの声にそちらを見ると。

　ハンス、いや、ハンスを形取っていたスライムは。

「これは……！　なんと見事なスライムだ！　惜おしい！　毒さえなければ持って帰り、我が家のペットにする所だ！」

　既すでに脳を溶とかされたんじゃないかと思えるダクネスの発言を受けながら。

　俺の屋や敷しき程もある巨きよ体たいに膨ふくれあがっていた。





「でけえよおおお！」





　　　　８





　既に人の形の面おも影かげもなく、グミみたいにプルンと丸まった巨きよ大だいなスライムは、辺りの木々を次々吞のみ込み、体内へと吸収していく。

「やべえ、ハンスが本気になった！　ウィズ、アイツを何とかしてくれ！　さっきの凍るヤツ！　あれでちゃちゃっとやっちゃってくれ！」

　俺達は悲鳴を上げて逃にげ惑まどい、ハンスに吞み込まれまいとひた走る。

「先程の魔法では、あの大きさになったハンスさんを丸ごと凍らせるには魔ま力りよくが足りません！　どなたかに魔力を頂かないと……！」

　ウィズが俺に言ってくるが、今この場でウィズに魔力を与あたえられる者はというと……！

「めぐみん！　今回はお前が生け贄にえになってくれ！　俺の魔力じゃちっとも足りないし、アクアの魔力をウィズが吸うと、食あたりを起こす！」

「私ですか!?　いいい、嫌いやですよ！　それなら、私の爆ばく裂れつ魔法でアイツを木こっ端ぱみじんににしてくれます！」

「止やめてえ！　この山自体が汚お染せんされちゃう！」

　めぐみんの言葉にアクアが叫さけび、ダクネスが、ガチャガチャと鎧よろいを外し始めた。

　っておい。

「お前は何をやってんの？　いきなり何で鎧を外して……」

「スライム相手では、鎧を着ていても意味がないからな。どうせ隙すき間まから侵しん入にゆうしてくるのならいっそ脱ぬぐ」

　脳が溶けているとしか思えないダクネスは、大事な鎧を脱ぎ捨てて普ふ段だん着ぎの状態になる。

「それに、この鎧は気に入っているのだ。せっかくお前に直してもらって綺麗になったばかりなのに、溶かされて、また痛めつけられるなんてゴメンだ」

　ダクネスは、そう言い捨てると大たい剣けんすらもポイと捨てた。

　スライムに物理攻こう撃げきは意味をなさない。

　使えないならと、重い武器を手放したのだろう。

「おい、そんな格好で何する気だ、逃げるんだよ！」

　俺がダクネスの手を摑つかみ、引っ張って行こうとすると、無言で源泉のある方を指す。

　そこには──





「わあああああーっ！　カズマさーん！　カズマさーん!!」





　迫せまり来るハンスを前に、未いまだ泣きながら源泉に手を突っ込み、逃げようとしないアクアがいた。

「このバカ、何やってんだ！　もうそんなもんいいからとっとと逃げろ！」

「だって！　だって!!　ここを守らないとウチの信者達が！」

　火傷しながらも浄じよう化かを続けるアクアを守る様に、ダクネスが傍そばに駆け寄った。

　青い顔をしたウィズも意を決した様にアクアのもとへ。

「カズマ、どうしますか!?　いつもみたいに小こ狡ずるい事考えて何とかしてくださいよ！」

「お、お前……！　小狡いとか言うなよこら！　分かったよ畜ちく生しよう、何か考えるから、お前はお前にできる事をやっておけ！」

「わ、私にできる事？」

　杖つえを両手で抱だきかかえ、オロオロしながら尋たずねるめぐみん。

「お前にできる事と言ったら一つしかないだろうが！　ボスにトドメを刺さすのはお前の仕事だ！　魔ま法ほうを放てる態勢になったなら、あいつらの近くで待っていろ！」

　そう告げると、ギュッと杖を握にぎり直しためぐみんを残し、俺はハンスへと駆かけ出した。

　ヌメヌメと蠢うごめく、真っ黒で巨大なゼリー状の塊かたまりは、木々を吞み込んだだけでは飽あき足らず、付近の土ど砂しやをも取り込んでいる。

　人の姿を解除した今、本能に近い状態にでもなっているのだろうか。

　俺達を襲おそおうとはせず、辺りの物を取り込みながらゆっくりと源泉へ向かうハンス。

　俺の手持ちの武器やスキルでは、この巨大なスライムに何もできない。

　というか、どうするんだコレ。

　俺がフリーズ掛けたところで、コイツに霜しもすら作れないと思う。

　というか、ハンスがアクア達のいる源泉へとかなり近づいているため、この位置関係では爆裂魔法も使えない。

　アクアが諦あきらめて逃げてくれればいいのだが、普ふ段だんは結構恐こわがりなクセに、こんな余計な時にだけ根こん性じようを見せていた。

　ハンスの注意を引こうにも、矢も尽つきた今の状態じゃそれも……。

　……と、待てよ？

　今のハンスは、ほとんど本能に近い状態だと思う。

　そんなアイツの前に、俺が持っているこれをやったら……。

「アクア様、私が全魔力を振ふり絞しぼっても、巨大化したハンスさんを凍こおらせる事はできません！　ここは引きましょう、アクシズ教団の方達も、アクア様に何かある方が悲しみますから！」

「いやああああ！　ここで私があの子達を守らないでどうするの!?　信者の拠より所どころも守れないだなんて、私の存在意義がなくなっちゃう！　それよりもっとフリーズ頂ちよう戴だい！」

　ウィズにフリーズを掛けられながら、必死の説得にも応じようとしないアクア。

　そこには、既に魔法の発射準備を終えこちらの合図を待っているめぐみんと、首をこきこき鳴らして準備運動をしているダクネスの姿もある。

　ダクネスの足あし下もとには、大事にしている鎧、大剣、そして……。

　俺と一いつ緒しよに買い込んだ、大量の土産みやげ物がそこにあった。

「ダクネス、お前の足下に転がってるそれ持って、こっち来い！」

「？　それとは、この土産の事か？」

　素す直なおに土産の山を持って、俺のもとへと走るダクネス。

　俺は背負っていた荷物入れから自分の土産を取り出した。

　耳の丸いエルフと髭ひげのないドワーフから買った、アルカン饅まん頭じゆうと肉饅頭。

　それを、ハンス目め掛がけて投げつけた。

「あっ！　何をするんだ勿もつ体たいない、罰ばちが当たるぞカズ……マ……」

　ダクネスが俺の行動を注意するが、ハンスのその後の行動を見て言葉を止める。

　ハンスは、俺が投げた饅頭に嬉き々きとして食いついていた。

　スライムも木々や土砂なんかよりも高タンパク、高カロリーな物の方が好みなのだろう。

　俺は、ダクネスが抱かかえてきた大量の土産物を抱だきかかえると……！

「だっ、ダメだカズマ！　それは、お父様や執しつ事じ達に配ろうと思っていた物で……！」

　意図に気が付き止めようとするダクネスを無視すると、それらの物を源泉とは逆方向に向けばら撒まいた。

「土産はまた買え！　俺も一緒に選んでやるから！　ほら、そんな顔してないで走れ！」

　一いつ瞬しゆんだけ悲しそうな表情を浮うかべたダクネスを連れ、皆みんなのもとへと駆け戻もどる。

　ハンスは、ダクネスの大量の土産に興味を示したらしく、そちらへと蠢いて行った。

「ウィズ。ハンスが辺りに飛び散って、体積が少なくなった状態なら、氷こおり漬づけにする事はできるか？」

「ハンスさんが今の半分ぐらいになれば、ギリギリ魔力が持つかもしれませんが……」

　ギリギリかあ。……よし。

「アクア、バラバラに散らばったハンスをウィズが凍らせていくから、お前はそれを浄化できるか？」

「で、できるわ！　というか、こんな急ぎの緊きん急きゆう事態じゃなければ、私の本気を見せてあげるわよ！」

　いけそうだ。

「私は、飛び散るハンスから皆を守ればいいのだな？」

「そういう事だ。頼たよりにしてるぞ」

　こればっかりはダクネスの頑がん強きような体を信用するしかない。

　毒などの状態異常には陥おちいらない神具を身につけているアクア。

　そのアクアと、タメを張るダクネスの耐たい久きゆう性は、魔ま王おう軍の幹部の毒にも耐えられる。

　……はずだと思う。

　確かコイツは、状態異常耐たい性せいだのといったスキルも大量に取得していたはずだ。

　こんな時のための防ぼう御ぎよ特化だ、信用するしかないだろう。

　俺達の目の前では、ハンスが嬉々としてダクネスの土産を貪むさぼっていた。

　魔法は効きにくく、物理攻撃も効かず。

　触ふれれば毒で死に到いたり、倒たおせば辺りを汚染する。

　どうして俺は、こんな厄やつ介かいな大物を相手にしているんだろう。

　楽しい温泉旅行はどうなったんだ。

　俺の運が良いって話はやっぱり何かの間ま違ちがいだと思う。

「カズマ、いつでも準備は良いですよ！　とびきりのをかましてやれます!!」

　眼帯を外しためぐみんが、そう言って紅あかい瞳ひとみを輝かがやかせる。

　土産を貪り尽くしたハンスは、新たな獲え物ものを求めてか、僅わずかに残った理性に従ってか。

　俺達の方へと向きを変えた。

　俺はウィズに手を差し出すと。

「俺が合図したら、ウィズは俺の魔力を死なないレベルで持ってってくれ」

「えっ!?」

　ウィズの声を聞きながら。

「……それじゃめぐみん、任せたぞ。やれっ！」

「任されました！　いきますよ！　『エクスプロージョン』──ッッッ!!」

　めぐみんの爆裂魔法がハンスに刺さり、木っ端みじんに粉ふん砕さいしたのを見届けると。

　ダクネスが覆おおい被かぶさってくるのと同時に、ウィズに急激に魔ま力りよくを吸われ、意識が遠くなるのに身を任せながら。

　普段は頼りないが、こんな時だけは信しん頼らいできる仲間達に後を任せた──





　　　　９





　数日後。

　街を救った英えい雄ゆうである、俺達は──





「ぐすっ……。私、頑がん張ばったのに……！　今回は、本当に頑張ったのに……!!」





　メソメソと、いつまでも泣いているアクアを連れて、アクセルの街へと帰き還かんしていた。

「なんと言いますか……。今回は流石さすがに、アクアにも同情しますよ……」

　馬車に揺ゆられながら、めぐみんがアクアを慰なぐさめる。

　そんな慰めを聞いても、アクアは窓の外を見たまま、未だ鼻をぐずつかせていた。





　──ハンスを粉砕した後。

　降り注ぐハンスの残ざん骸がいからダクネスが身を盾たてにして守り抜ぬき、その後、俺から魔力を補給したウィズが、残骸を全すべて凍とう結けつさせた。

「……お父様や執事達は、これを喜んでくれるだろうか……」

　ダクネスが、買い直した土産を手に、そんな事を呟つぶやきながらソワソワしている。

　コイツは結構ファザコンの気があるのかもしれない。

　俺は、浮かれた様子のダクネスから目を離はなし、アクアに言った。

「……お前は、加減って物を知らないのか」

「だってしょうがないじゃないの、全力でやらなきゃ汚お染せんされちゃうって思ったんだもの！　わあああああああ、私頑張ったのに、あんまりよおお！」

　泣なき喚わめくアクアを無視し、俺は目の前で未いまだグッタリとしているウィズを見た。

　元々青白い顔色が、今にも消え去りそうに透すけ掛かけて……、っていやこれは！

「おい、また消えかけてる！　消えかけてるって！」

「ダクネス、生命力を！　早くウィズに、生命力の補ほ充じゆうを！」

「わ、分かった！　ほらカズマ、どんと来い！」

　馬車の中、俺達は慌あわててウィズを介かい抱ほうする。

　この中で一番生命力溢あふれるダクネスから、その活力をドレインタッチでウィズに移す。

　消えかけていたウィズが元に戻り、俺達はホッと息を吐はいた。

　そんな騒さわぎの中。

　窓の外を見ていたアクアが──

「私、頑張って浄じよう化かしただけなのに！　何で皆に怒おこられるのよー！」

　そんな事を泣き叫さけんだ。





　──俺達は、魔王軍の幹部ハンスを倒した事を冒ぼう険けん者ギルドに報告し、今回の汚染騒ぎの功労者として色々な人達から感謝された。

　……温泉が、ただのお湯しか出なくなるまでは。

　俺が魔力を吸われて気を失った後、アクアが本気の本気で浄化を行ったらしい。

　その結果。山の源泉はお湯に変わり。

　ついでに、憐あわれなリッチーが、強きよう烈れつな浄化の力により危あやうく天に召めされかけた。

　何というか、アクシズ教団の財政の元を断たつという魔王軍の目的を、結果的にはアクアが完かん遂すいした形になった。

　街一つの主要な産業を壊かい滅めつさせた事になったのだ。

　本来ならば、賠ばい償しよう金は途と方ほうもない額になる。

　だが今回は、アクシズ教徒のアークプリーストが、教団を救おうと良かれと思ってやった事であり、しかも一応は街を救ったという事で、ハンスの懸けん賞しよう金をそのまま弁べん償しように回してもらい、それで何とか許してもらった。

　そして、帰りはウィズのテレポートで一瞬で帰れるはずだったのだが、未だ気を抜くと消えかけるウィズを乗せて、こうして馬車で帰っていた。

「ねえ、聞いて！　二人とも聞いてよ！　お願い、聞いて！」

「なんですかなんですか、馬車はただでさえ揺れるのです、揺らさないでください」

「どうしたんだ。聞いてやるから言ってみるといい」

　めぐみんとダクネスを真しん剣けんな顔でジッと見たアクアが一言。

「今回、こんな事になったのも……。私の力が強過ぎたからだってのは理解してくれたと思うの。そして、流石にアンポンタンなダクネスや、頭のおかしいめぐみんでも……痛い痛い！　ね、ねえ聞いて！　私が言いたいのは、鈍にぶい二人でも、そろそろ気付いてくれてもいいんじゃないかって事なの！」

　めぐみんとダクネスに締しめ付けられ、されるがままになりながらも、アクアは二人に訴うつたえかける。

「そろそろ、私が本物の女め神がみだって事、信じてくれても良いんじゃないかなって思うのよ」

　アクアの言葉に、二人は一瞬静かになると。

「……カズマ、今度はもっと、ちゃんと効能がある温泉に行きましょうよ」

「そうだな。それも、頭に効くやつだ」

「信じてよー！」





　騒がしい馬車の中。

　一ひと際きわ喧やかましいアクアの泣き声が響ひびき渡わたった。





　　　　１　エピローグ　──最高司祭の執しつ務む室──





「──これにて報告を終わります。以上、今回の騒そう動どうのまとめとなります」

　届けられた報告書に目を通し終え、高鳴る胸の鼓こ動どうを何とか落ち着けようと息を吐く。

　報告書を持ってきた、冷静を装よそおっている目の前のプリーストも、内心ではきっと私と同じ様に、歓かん喜きで胸がおかしくなりそうなのだろう。

　先さき程ほどから時折、小さくギュッと目を瞑つぶり、感謝の言葉を囁ささやいているのだから。

「街中の温泉の浄化をたった一人で行い。そして、魔王軍幹部、ハンスの猛もう毒どくで汚染された源泉、及および、ハンス撃げき退たい時に飛び散った破は片へんを全て浄化した、と」

　報告書を読みながら、声が震ふるえるのを抑おさえられない。

「魔王軍幹部ハンスの破片の浄化など、腕うでの良いアークプリーストが大勢集まり、数ヶ月を要してなんとかなるかどうかだな」

「はい。そして……。その方の外見ですが」

　報告に来ていたプリーストが、感極きわまった様に声を震わせ。

「水色の髪かみと水色の瞳。そして羽は衣ごろもを纏まとった、それは見み目め麗うるわしき御お方かただった、と」

　間違いない。

　あまりの喜びに、頭がどうにかなりそうだ。

「どうなされますか？　この街の信者達には……」

「無論、知らせる。ただし、内密にだ。またあの御方がこの街に遊びに来るかもしれない。その時、気を遣つかわずにお越こし頂ける様、むやみに声を掛けたりしない様、細かく注意を促うながしなさい。それと、浄化された源泉は今どうなっている？」

「はい。温泉は出なくなりました。ですが……」

「浸つかると、傷が癒いえたりだとか、アンデッドに掛けると聖水の効果があるとか？」

「はい、それも、非常に強力な聖水で……。ハッキリ申し上げますと、温泉を経営するよりも、これを売りにでも出せば、遥はるかに利益が上がるかと」

　それはそうだろう。

　何せ、あの御方が全力で浄化をなされたのだ、それぐらいの効果はあって当たり前だ。

「……そう言えば。多額の賠償を背負わせてしまった様なのですが……」

「……どうするべきか。正体に気づいてない体ていでいた方が、再びこの街へと、心安らかにお越し頂けると思うのだが……」

　悩なやむ私に、プリーストは。

「では、こうしましょうか。教団の者をアクセルの街に送り、賠償分のお金を何らかの形でお返しするというのは……」

「……そうだな、そうするか。本来であれば、街を救ってくださった事を感謝し、賠償など背負わせてしまった事を深く謝りたいのだが……」

　それはまたいつか、この街にお越し頂いた時にでも──

　プリーストは、私に深く頭を下げると。

「では、そのような形で進めて参りたいと思います、ゼスタ様──」

「ああ、頼たのむ」

　私の言葉を聞いて、一礼して出て行った。

　私はもう一度報告書に目を通し、深く、深く感謝した。

「教団を代表し、心より感謝致いたしますアクア様──！」





　　　　２　エピローグ　──旅の終わりに──





「ただまー！」

「ただいまぐらいちゃんと言えないのかお前は」

　しばらく留守にしていた屋や敷しきのドアを開け、アクアが元気に中へと入った。

　結局、今回の旅行は何だったのか。

　相変わらずロクでもない事に巻き込まれ、思い出すと気が滅め入いりそうになってくるが。

　まあ、温泉にも入れたし、混浴だってできた事だし……。

　…………混浴。

　あれっ。俺って、混浴したっけ。

　ていうか、あのウォルバクって姉ちゃんと一いつ緒しよにお風ふ呂ろに入っただけじゃん。

　つーか、あの姉ちゃんタオルでガッチリガードしてたし。

　屋敷にいた時は、めぐみんと風呂入ったり、ダクネスと風呂入ったりしたんだけど。

　…………あれっ。何これ。

　俺、旅行に行かない方が良い思いできてないか？

　あれえー？

「どうしたの？　面おも白しろい顔が余計に愉ゆ快かいな事になってるわよ？　新しい遊びかしら」

「お前の顔真ま似ねをしてたんだよ、良いできだろ？」

　襲おそい掛かって来るアクアと揉もみ合っていると、ダクネスが。

「まったく、帰ってきたばかりなのだからゆっくりできないのか。紅茶でも淹いれるから、二人とも落ち着け」

　そんな事を言いながら、鎧よろいを外し、手を洗いに洗面所に。

「ふう。やはりここが一番安心しますね。自分で旅行に誘さそっておいて何ですが」

　めぐみんが、そんな事を言いながら広間のソファーへ身を投げ出した。

「ちょっとめぐみん、そこは私の神聖な特等席よ」

「席が欲しいと言うのなら、席を巡めぐってこのゲームで勝負しようじゃないですか」

　めぐみんが、得意としているボードゲームを取り出し、アクアと遊び始めた。

　俺も同じくソファーの端はしに座りながら二人の勝負の行方ゆくえを見ていると、やがてダクネスが紅茶を淹れて持ってきた。

　こいつは普ふ段だん不器用なクセに、紅茶は淹れられるのか。

「ねえめぐみん。そのアークウィザードが超ちよう邪じや魔まなんですけど。私のところの、いらない子なクルセイダーをあげるから、駒こまの交こう換かんに応じない？」

「クルセイダーは、私の戦略的にもいらない子なので応じられません。ほら、アクアの番ですよ？」

「おい、その、なんだ。ゲームの話だとは分かっているのだが、その……」

　俺は紅茶を啜すすりながら、そんな会話を聞き流す。

　旅から帰ってきたばかりだからだろうか、こののんびりした空気が心地ここち良よい。

　だが、こんな時に限ってまた何かが起こるのだ。

　俺も流石さすがに学習した。

「めぐみん！　ねえ、めぐみんいる!?　そして、カズマさんも！」

　そんな切せつ羽ぱ詰つまった声と共に、ドアがノックされる音。

　ほうら来た。

「いるぞー。その声はゆんゆんか？　どうしたんだよ、厄やつ介かい事ごとか？　もうな、魔ま王おう軍の幹部でも賞金首でも、何でも来いって話だよ」

　ドアを開けると共に、俺にそんな事を言われたゆんゆんが、目を白黒させていた。

　上気した赤い顔。

　一体何があったのか、ゆんゆんは荒あらい息で肩かたを上下させている。

「あ、あの……、突とつ然ぜんこんな事言うのも何なんですけど……！」

　ゆんゆんが、意を決した様にキュッと唇くちびるを引き結ぶ。

　それに俺は、紅茶を飲みつつ余よ裕ゆうの表情で促した。

　今の俺は、もう何も怖こわくない。この展開にも慣れっこだ。

「どうしたのですかゆんゆん？　私に何か用ですか？」

　めぐみんが立ち上がるも、ゆんゆんは小さく首を振ふり。

　そして俺の顔を真まっ直すぐ見てきた。

　俺に用か？　どんな難題でも掛かかってこいだ。

　ゆんゆんは、余裕たっぷりに紅茶をすする俺に向け。





「私……！　私……!!　カズマさんの子供が欲しいっ！」





　俺は含ふくんでいた紅茶を吹ふき出した。



〈了りよう〉





　あとがき





　祝、４巻発売！

　４巻です。４冊目ともなれば、束ねて叩たたけば武器にもなる巻数です。

　良い武器を探している人がいたら、ぜひ当本をオススメしてあげてください。

　暇ひまな時には読んで楽しむことまでできる優すぐれものです。





　──まずは、色々とご報告。

　現在、スニーカーＨホームＰページ「ザ・スニＷＥＢ」にて連れん載さい中の『この素す晴ばらしい世界に爆ばく焰えんを！』なのですが、なんと書しよ籍せき化する運びとなりました。

　まるっと一章分くらい加筆とかして、他にも書き下ろしを足す予定です。

　スピンオフを読んで頂いている方はこの巻でお気づきかと思いますが、そろそろ本編とも話が嚙かみ合ってくる頃ころなので、そちらの方も楽しんで頂ければ幸いです。





　続きまして。

　なんと、この作品が月刊ドラゴンエイジさんにてコミカライズされるらしい！

　漫まん画が化……！　凄すごい……！　震ふるえてきやがった……！

　という訳で、現在コミカライズ企き画かくが進行中らしいです。

　そちらの方も、ぜひ期待して頂ければ！

　次巻辺りから、そろそろ緩ゆるさが脱だつ却きやくされてくるのかなと思ったり思わなかったり。

　きっと楽しんでもらえる事かと思いますので、次巻も読んで頂けると作者が喜び庭駆かけまわります。

　──というわけで今巻も、おかげさまで無事刊行する事ができました。

　編集部の方々、担当Ｋさん、本の制作に携たずさわってくれた方々、営業さん、書店の皆みなさん、そして、イラストを担当してくださった三み嶋しまくろねさん。

　毎度毎度、感謝の言葉もありません、本当にありがとうございます。





　そして何より。今巻も手に取って頂いた読者の皆様に。心から、深く感謝！

暁　なつめ





電子書籍４巻購入大感謝特典

『町内会の不死の王』





「……誰が本物を連れて来いっつった」

　今の時刻は夕暮れ時。

「何よ！　どうしていつもいつも私のやる事にケチ付けるのよ！　いっつも難癖ばかり付けて、ケチケチカズマ！」

　街の共同墓地のど真ん中で、俺とアクアが言い合っていた。

「あ、あの……。どうかお二人とも、そろそろ人が来ますしそのぐらいで……」

　アクアに無理矢やり連れて来られ、困り顔のウィズを間に挟みながら。

　事の起こりは先日の昼。

　ギルドからの依頼の一つに、街の町内会の肝試しスタッフというものがあり、それに興味を示したアクアがその依頼を請けたのだが……。

「お前アホだろ！　たかが町内会の肝試しに本物のアンデッドを連れて来んなよ！　それに肝試しなんだから、外見で怖がらせるお化けじゃなきゃ意味ないだろうが！」

「何言ってんの、ウィズが怖くないって言いたいの!?　そこらの野良ゴーストの連中の方が怖いって言いたいの!?　謝って！　リッチーのプライドを傷つけた事を謝って！　そしてウィズに、おっかない顔してますねって言ってあげて！」

「ア、アクア様、その、そんな事言われる方が余計傷つくのですが……」

　しかしどうしたものか。

　ギルドとしては、お化けに扮する冒険者を雇いたかったんだと思うのだが、このままではこのアホのせいで肝試しが台無しになってしまう。

　そんな、俺の心配を察したのだろう。

「あの……。だ、大丈夫です、任せてください！　私だってアンデッドの王と呼ばれる身です、思い切り怖がらせてみせます！」

　ウィズが、拳を握ってそんな事を言ってきた。





　──すっかり日も暮れ、墓場という事もあり、それなりに雰囲気が出てきた、そんな中。

「完璧ね。これなら誰がどう見てもゾンビにしか見えないわ」

「……お前はつくづく、本業以外の事に関しては多才だな」

　アクアが絵の具を手に、満足げに頷いた。

「そ、そんなに凄いんですか？　私の顔、今どうなっているんでしょう……。思い切り怖がらせるとは言いましたが、あまりやり過ぎますと……」

　アクアの手によりハリウッド張りのメイクを施されたウィズが、不安そうに言ってくる。

「まあ、年寄りが見たら心臓麻痺起こしそうなレベルで立派なゾンビと化してるよ」

「そ、そんなにですかっ!?」

　ウィズが泣き声を上げる中、肝試しの参加者がポツポツと来た様だ。

「おっと、来たわね！　まずは、私とカズマが参加者に話し掛けるわ。そうして、私達と会話して油断しているところに、ウィズが突然驚かすの！　ウィズ、隠れて！」

「は、はい！　分かりましたっ！」

　ウィズが墓の後ろに隠れる中、俺とアクアはニコニコとスマイルを浮かべ、近づいてきた数人の参加者を迎えた。

「──あれ？　カズマもお化け役の仕事引き請けたのか？」

　参加者だと思っていたのは、顔見知りの冒険者だった。

　ギルドは、どうやら俺達の他にもお化け役を雇っていたらしい。

　そりゃそうか。お化けが一人や二人ってんじゃ流石に寂しい。

「ああ、俺とアクアがこうして話し掛けて油断させ、そこに……」

　と、俺が説明していたその時だった。

「ば、ばああああーっ！」

　暗い墓場に、あんまり怖そうでもない場違いな声。

　墓の陰からウィズが飛び出し、手筈通り脅かしに掛かったのだ。

「あ、ウィズ、違うんだ。こいつらもお化け役」

「「「「「おわあああああああーっ！」」」」」

　俺が説明する前に、冒険者達がのけ反り悲鳴を上げた。

　あっ、ちょっ……。

「ゾ、ゾンビだ！　本物が出やがった！」

「ちくしょう脅かしやがって！　でも、参加者が来る前で良かったぜ！」

「あっしまった、武器持ってきてねえぞ」

　冒険者達が口々にそんな事を言う中で。

「……あれ？」

　状況を把握できていないウィズが、ゾンビの様に手を突きだしたままポツリと言った。

　と、一人の冒険者がアクアを指さす。

「いや、武器なんて要らないじゃん。そこにアクアさんがいるじゃないか」

「「「「あっ」」」」

「あれっ？　ああ、あれっ!?　ちょ、ちょっと待っ……」

　焦るウィズをよそに冒険者達が。

「「「「「アクアさん、お願いします」」」」」

「ままままま、待ってください！　わわ、私、ゾンビじゃありません！　あの、ゾンビじゃありませんからっ！」

「そ、そう、ゾンビじゃないよ。これは特殊メイクってヤツで……」

　慌てるウィズと俺に対し、不思議そうに首を傾げる冒険者達。

「……おい、あのゾンビ喋ってるぞ」

「ゾンビじゃないとか……。何だ？　レア物か？」

「よく分からん。よく分からんが、まあ念のため……」

　冒険者達が頷き合い。

「「「「「……ターンアンデッドは生きてる人間には無害なんで、アクアさん、とりあえずお願いします」」」」」

「…………そ、その。……弱めにいくからね？」





　──その夜。墓場を全力で逃げ回るゾンビが肝試し大会を大いに盛り上げ。

　なぜかアクアが臨時ボーナスをもらっていた。

〈了りよう〉

エピローグ





「『エクスプロージョン』ッッッッ!!」





　平へい穏おんだった平原に、突とつ如じよ理り不ふ尽じんな暴力が振ふるわれた。

　轟ごう音おんと共に爆ばく風ふうが吹ふき荒あれ、それと同時に膨ぼう大だいな粉ふん塵じんが巻き上げられる。

　俺は、魔ま力りよくを使い果たして地面に倒たおれためぐみんを抱だき起こす。

「い、今のは何点でしょうか……！」

　めぐみんはだるそうにしながらも、目に強い光を残したまま尋たずねてきた。

「音の響ひびきと破は壊かい力。……八十五点！」

「ぐっ！　さすがですカズマ、確かに今の爆ばく裂れつ魔ま法ほうを自己採点したならば、そんなものでしょう。腕うでを上げましたね……！」

「ふふ、こうも毎日毎日付き合っていれば見る目もつくさ。俺の事は爆裂ソムリエと呼んでくれてもいいぞ。ほら、おぶってやる」

「うう……」

　俺はそう言いながら、グッタリしためぐみんに肩かたを貸す。

「本当に毎日毎日、よくもまあ爆裂魔法ばかりで飽あきないな。いいかげん、他ほかの魔法を覚えて優ゆう秀しゆうな魔法使いにクラスチェンジする気はないのか？」

「ありませんとも。というか、こんなに優秀な魔法使いを捕つかまえておいて、一体何を言っているのですか」

　自じ称しよう『優秀な魔法使い』が、俺の背中に手を回しながら言ってくる。

　まあ最近では、こいつも何だかんだいって、使いどころさえ間ま違ちがえなければそこそこ頼たよりにはなるのだが……。

　俺は一つため息を吐つくと、めぐみんをしっかりと背負い直した。





　──明日からはまた旅になる。

　道中、魔力の温存のために魔法が撃うてないかもと、今日もこうして、一日一爆裂とやらに付き合わされたのだ。

　まったく、本当によく飽きないものだ。

　アクセルの街へと向かう道すがら。

　空が茜あかね色いろに染まっていく中、俺の背中のめぐみんが、悔くやしげに呟つぶやいた。





「次こそは、百点を……！」





　　　　１





　──カズマさんの子供が欲しい。

　ゆんゆんが放った情熱的なその言葉に、俺は口の端はしからダラダラと、紅茶を溢こぼしながら固まっていた。

　目の前には、赤い顔で拳こぶしを握にぎって震ふるえるゆんゆん。

　固まっているのは俺だけではない。

　俺以外の者も、皆みなポカンと口を開けていた。

　それも当然だろう、なにせゆんゆんが口走ったのは……。

「ねえめぐみん、この手は待ってもらえないかしら。一手やり直しさせてくれるなら、アルカンレティアの温泉で見つけた、この変わった形の石をあげるわよ」

　……いや、一人だけまったく空気を読まず、会話も聞いていない奴やつがいた。

　固まるめぐみんと向かい合いながら、駒こまを持って悩なやむアクア。

　我に返った俺が口元の紅茶を拭ぬぐっていると、ダクネスが呆ぼう然ぜんとカップを傾かたむけ、紅茶を絨じゆう毯たんに溢していた。

　俺はテーブルにカップを置くと、襟えりを正してゆんゆんへと向き直り。

「……今なんて？」

「カ、『カズマさんの子供が欲しい』って言いました！」

　そんな俺の問いかけに、ゆんゆんが真っ赤な顔で言い放った。

　どうやら聞き間違いではなかったらしい。

「……俺としては、最初は女の子がいいんだけど」

「ダ、ダメです、最初の子は男の子じゃなきゃダメなんです！」

　大人しい子かと思っていたが、ちゃんと言うべき事は言うタイプらしい。

　だが俺にだって譲ゆずれないものがある。男なら、娘むすめにパパとか呼ばれたいもので……！

「いやちょっと待ってください、女の子だとか男の子だとか！　どうしていきなりそんなところにまで話が進んでいるのですか！　というかゆんゆんは、突とつ然ぜん何を口走っているのですか!?　今自分が、何を言っているのか分かっていますか!?」

　我に返っためぐみんが、思わずその場に立ち上がった。

「そ、そうだ、めぐみんの言う通りだ、確かゆんゆんとかいったな!?　カズマと何があったのかは知らないが血迷うな！　コレがどんな男か知っているのか!?」

　人聞きの悪い事を言いだすダクネス。

「あれっ？　ちょっと待って!?　そうよ、ここよ！　ここでいらない子扱あつかいだったクルセイダーを置けば……!?」

　騒さわぎにまったく気づかず、一人だけマイペースに、駒を持って悩むアクア。

　その対戦相手のめぐみんは、ゆんゆんの肩に摑つかみ掛かかるとガクガクと揺ゆさぶった。

「正気に戻もどってください！　というかあなたは、たまに突つっ走って目の前が見えなくなる時があります！　一体何がどうなっているのか、順を追って話してください！」

「だ、だってだって!!　私とカズマさんが子供を作らないと世界が！　魔ま王おうが……っ!!」

　めぐみんに揺さぶられながらも、泣きそうな顔でそんな事を叫さけぶゆんゆん。

「そうか、世界が……。大だい丈じよう夫ぶだ、皆まで言わなくてもいい。世界も魔王も俺に任せとけ。俺とゆんゆんが子作りすれば、それで魔王がどうにかなり、世界が救われるっていうんだな？　この俺が、困ってる人の頼たのみを断る訳がないじゃないか」

「おお、お前という奴は！　この間私達がクエストを請うけようと頼んだ時は、あれだけ嫌いやがり抵てい抗こうしたクセに！」

「本当ですよ！　普ふ段だんはちっとも言う事聞いてくれないクセに、どうしてこんな時だけ物分かりが良いのですか！　というか、この唐とう突とつな流れに少しは疑問を抱いだいてください！」

　なおも横から口を挟はさむ二人に対し。

「うるせー！　お前らはさっきから何なんだよ！　これは俺達二人の問題だろ!?　関係ない奴が横から口出ししてくるんじゃねーよ！　せっかくやって来たモテ期なんだよ、邪じや魔ますんな！」

「この男逆ギレしました！　というか関係ない訳がないでしょう、友人が変な男に引っかかろうとしてたなら、口の一つも出しますよ！」

　食って掛かってくるめぐみんを黙だまらせるべく、俺は尚なおも続けた。

「そもそも、ずっと美少女や美女との出会いはあったのに、今までこんな展開にならない事の方がおかしかったんだよ！　俺達は数多あまたの魔王軍幹部を撃げき破はした英えい雄ゆうだろ!?　何だかんだで色んな事件を解決してきたじゃねーか！　そろそろ俺に憧あこがれを抱く美少女や、サインくださいって言ってくる冒ぼう険けん者が現れたっておかしくねーだろ!!　おいダクネス！　お前も貴族の端はしくれなら、俺の功績に対して勲くん章しようの一つも寄よ越こせ！」

「お、お前という奴は、そういった事は思っていても口には出すな！　せっかくの立派な功績も、自分で言っては台無しだろうが！」

　その喧けん嘩かを見てゆんゆんが、

「お、落ち着いて！　すいません私のせいで、お、落ち着いてください！」

　と、俺達の間に挟まれてオロオロするが。

「この国では16歳から20歳の間に結けつ婚こんするのが普ふ通つうって聞いたぞ！　結婚自体は14歳からできるとか！　ゆんゆんはめぐみんの同級生だったのなら、もう14歳なんだろ!?　だったら何も問題ないじゃん！　素す晴ばらしい、素晴らしいよ！　条令に引っかからない幸せ！　ロリコンと言われない幸せ！　俺、初めてこの世界の事が好きになったよ!!　ってゆーか何なの？　お前ら、俺の事が好きなの？　ゆんゆんとお付き合い的な事始めるからって妬やいてんの!?　だったら素す直なおにそう言えよツンデレ共が！」

「こいつ！　ダクネス、シメましょう！　一度この男をシメときましょう！」

「よし、この口の減らないダメ男をぶっ殺してやる！」

「お？　お？　何だ、やるのか？　お前らも懲こりねえな！　俺にドレインタッチっていう攻こう撃げき手段がある以上、お前らの身体からだを触さわるのはただの正当防衛だ！　どこをわし摑づかみにしてもセクハラにはならないんだぜ！」

　二人に対して威い嚇かくするように手をワキワキさせて挑ちよう発はつすると、みるみるうちにめぐみんの眉まゆが吊つり上がっていく。

　と、今にも襲おそい掛かってきそうなめぐみんのマントが、横からクイクイと引っ張られた。

「ねえ、めぐみんの番なんですけど。見て見て、これは自信の一手よ。ほら、早くこっち来て！」

「エクスプロージョーン！」

「わあああああーっ!!」

　アクアに引っ張られためぐみんは、エクスプロージョンと叫びながら、盤ばん面めんも見ずにゲーム盤をひっくり返した。

「うっ……うっ……。エクスプロージョンルールは禁止にすべきよー……」

　しくしく泣きながら絨毯に散らばった駒を拾うアクアを尻しり目めに、めぐみんが杖つえを突きつけてきた。

「これでも最強の魔法使い目指して日々頑がん張ばっているのです。貧弱なステータスのカズマぐらい、魔法を使わなくとも楽勝ですよ！」

「おっと、さすがの俺もカチンときたぞ。俺の凄すごいところは、その貧弱なステータスにも拘かかわらず数多の強敵と渡わたり合ってきたって事だ。バカの一つ覚えの爆ばく裂れつ魔まに、この俺が遅おくれを取る訳ないだろう。そこの脳筋クルセイダーなんて論外だ」

「脳筋クルセイダー!!」

　今にも一戦始まりそうな空気の中、ゆんゆんが目に涙なみだを浮うかべ、突とつ然ぜん叫さけんだ。





「めぐみん、聞いて！　紅こう魔まの里が……、紅魔の里が無くなっちゃう!!」





　　　　２





「粗そ茶ちやですけど」

「ど、どうも、ありがとうございます」

　すすめられるままソファーに腰こしかけ、アクアにお茶をもらったゆんゆんは、ようやく落ち着きを取り戻していた。

「……で、一体何がどうなっているのですか？　里が無くなるとは穏おだやかではありませんね。事情を話してくれますか？」

　めぐみんの言葉に、ゆんゆんが無言で封ふう筒とうを渡す。

　それを受け取っためぐみんは、封筒の中から二枚の手紙を見つけると。



「……これは、ゆんゆんのお父さん、族長からの手紙ですか。『……この手紙が届く頃ころには、きっと私はこの世にいないだろう』……？」

　手紙に目を通しためぐみんの表情が、どんどん険しいものになっていく。

　その手紙の内容は、確かにゆんゆんが取り乱すのに十分なものだった。

　何でも紅魔族の里近辺に、魔王軍の幹部が現れ、多数の配下達と共に軍事基地を建設したらしい。

　しかも、派は遣けんされてきたのは魔ま法ほうに強い幹部だそうだ。

　そして現在、この軍事基地を破は壊かいする事もできない状じよう況きようで……。

　手紙には、紅魔族の誇ほこりにかけて魔王軍の幹部と刺さし違ちがえてみせるとの、紅魔族族長の覚かく悟ごが込められていた。

　そして……。

「『族長の座はお前に任せた。……この世で最後の紅魔族として、決してその血を絶やさぬ様に……』ちょっと待ってください、ここにもう一人紅魔族が生き残っているのですが！」

　と、激げつ昂こうするめぐみんに。

「そこはいいから先を続けて！　もう一枚あるから！」



　ゆんゆんの言葉に、めぐみんがもう一通の紙を読み上げた。

「『──里の占うらない師しが、魔ま王おう軍の襲しゆう撃げきによる、里の壊かい滅めつという絶望の未来を視みた日。その占い師は、同時に希望の光も視る事になる。紅魔族唯ゆい一いつの生き残りであるゆんゆんは……』……だから、どうして唯一の生き残りがゆんゆんだけになっているのですか、私の身に一体何が!?」

「いや、いいから先を続けろ！」

「『……唯一の生き残りであるゆんゆんは、いつの日か魔王を討うつ事を胸に秘ひめ、修しゆ行ぎように励はげんだ。そんな彼女は駆かけ出しの街で、ある男と出会う事になる。頼たよりなく、それでいて何の力もないその男こそが、彼女の伴はん侶りよとなる相手であった』」

　そこでアクアやダクネス、めぐみんが、俺の顔をジッと見る。

「……なんで、そこで俺の顔を見るんだよ。ひょっとして、頼りなく、それでいて何の力もない男って俺の事いってんのか？　ゆんゆんも、それだけの情報でここに来たのか？」

　俺の言葉に、ゆんゆんがそっと目を逸そらす。

「続けますよ？　『……やがて月日は流れ。紅魔族の生き残りと、その男の間に生まれた子供はいつしか少年と呼べる年になっていた。その少年は、冒険者だった父の跡あとを継つぎ、旅に出る事となる。だが、少年は知らない。彼こそが、一族の敵である魔王を倒たおす者である事を……』」

「「「ッ!?」」」

　その言葉に、俺だけではなくダクネスとアクアまでもが息を吞のむ。

「お、俺達の子供が魔王を……!?」

「ま、待てっ！　何だその突とつ拍ぴよう子しもない話は!?　おいカズマ、まさか、占いなんて曖あい昧まいなものを、疑うたぐり深いお前が信じはしないだろうな!?」

「ねえ、そんなの困るんですけど！　私、そんなの困るんですけど!!」

　自らに課せられた運命の大きさに愕がく然ぜんとしていると、なぜかダクネスとアクアが慌あわてだした。

　……あれ。

　何こいつら、もしかして本当に妬いてんの？

　あ、あれっ、本当に？

　本当に、そんな甘あま酸ずっぱい展開に、

「私としてはそんな悠ゆう長ちような事いってないで、とっとと魔王を倒して欲しいんですけど！　カズマの子供が大きくなるまで待てっていうの!?　ねえ、何年くらい経たったら少年っていえるのかしら。三年くらいでまからない？　まからないなら、その占いはなかった事にして頂ちよう戴だい！」

　ちっともならなかった。

　というか三年ってお前、幼児に魔王退治させる気か。

「紅魔の里には腕うで利ききの占い師がいるんです！　つまり、この占いは……！」

「分かった、そういう事なら任せとけ。世界のためだ、仕方ない」

「お、お前という奴やつは、本当にそれでいいのか!?　普ふ段だんは優ゆう柔じゆう不ふ断だんなクセに、今日はどうしてそんなに男らしいのだ!!」

　ダクネスが俺の胸むなぐらを摑つかみ顔を寄せる中、手紙を読み終わっためぐみんが、ポツリと言った。

「……こちらの手紙は、最後に『【紅魔族英えい雄ゆう伝　第一章】著者：あるえ』とあるのですが」

「「「!?」」」

　そのめぐみんの一言に、俺とダクネス、ゆんゆんが、バッとそちらを振ふり返る。

　アクアがひょいと手紙を覗のぞき込み。

「どれどれ？　あら、一枚目の手紙と字が違うわね。一枚目の手紙がゆんゆんのパパの手紙かしら。二枚目の手紙は、『追つい伸しん　郵便代が高いので族長に頼たのんで同どう封ふうさせてもらいました。二章ができたらまた送ります』って……」

「ああああああああああああああああーっ!!」

　ゆんゆんは突とつ然ぜん手紙を奪うばい取ると、クシャッと丸めて放ほうり投げた。

「わああああああっ、あんまりよっ！　あるえのばかあああああああ!!」

　俺は、絨じゆう毯たんの上に突つっ伏ぷしておいおいと泣き出したゆんゆんに戸と惑まどいながら。

「おい、どういうこった説明しろ！　あるえって何だよ、俺の子供はどうなった。俺はどうしたらいい？　ここで脱ぬげばいいのか部屋で脱げばいいのか」

「あなたはもう部屋に帰って寝ねてください。……あるえというのは、紅魔の里の同級生ですよ。なんというかその、作家を目指している変わった子でして……」

　めぐみんの言葉に、ダクネスがホッとした表情を浮かべ。

「なんだ、ただの物語か。……ん？　いや待て、では最初の手紙は？」

「こっちは本物の内容じゃないですかね。紅魔族は、昔から魔王軍の目の敵かたきにされていましたから、まあいつかは来るだろうなと思ってました。とうとう本ほん腰ごしを入れて里の攻こう略りやくに来たのでしょう」

「おいちょっと待て、俺の男心はどうしたらいいんだよ、盛り上げるだけ盛り上げといてやっぱなしだとかふざけんな！　ゆんゆんは？　これから俺とゆんゆんが、甘酸っぱい関係になるんだろ!?」

「ならない。お前は、本当に邪じや魔まだからアクアに遊んでもらってこい。……というかめぐみんは、なぜそんなに落ち着いているんだ？　めぐみんの家族や同級生が心配ではないのか？　故郷がピンチなのだろう？」

　そんなダクネスの言葉に、泣き崩くずれていたゆんゆんがハタと顔を上げた。

「そ、そうだわ。泣いてる場合じゃない！　ねえめぐみん、どうしよう!?　里が襲おそわれてるのは本当だと思う！　私達はどうすればいい!?」

　ダクネスとゆんゆんの言葉にめぐみんは。

「我々は魔王も恐おそれる紅魔族ですよ？　里の皆みながそう易やす々やすと、ただでやられるとは思えません。それに……。ここに族長の娘むすめであるゆんゆんがいる以上、紅魔の里に何かあっても血が途と絶だえる事だけはありません。なので、こう考えればいいのです。里の皆はいつまでも、私達の心の中に──」

「めぐみんの薄はく情じよう者！　どうしてそういつもいつも、ドライな考え方ができるのよ！」

　涙なみだ目めのゆんゆんは、ほんのりと赤い顔で俺の顔を見てくると。

「あ、あの……。急に変な事言って申し訳ありませんでした。な、何ていうかその、私の知ってる男の人って、カズマさんしかいなかったし……」

「お、おう。いいって事よ。それより、これからどうするんだ？　故郷がピンチなんだろ？」

　ゆんゆんは、目め尻じりの涙をグッと拭ぬぐうと。

「はい、今から紅魔の里に向かおうかと思います。その、里には、と、とも……だち……も、いるし……」

　ハッキリ友達と言い切れない仲なのだろうか。

「それじゃ、皆さんお騒さわがせしました！　その、めぐみんも。またね……？」

　そう言って、寂さみしげに出て行くゆんゆんを見送りながら。

「……カズマ、あの子を一人で行かせて良かったのか？　スケベ心を起こして、格好つけながら、俺がついてってやるとか言いだすと思ったのだが」

「魔王軍の幹部に攻せめられてるんだろ？　そんなとこに俺がついてっても、足手まといにしかならんだろう。それに危ないし怖こわいし、旅行から帰ってきたばかりだしでさすがにしんどい。……でもめぐみんが、あの子が心配だっていうのなら、ついて行ってもいいぞ？」

「こ、この男、さっきはあれほど、魔王軍の幹部達を倒してきた英雄だぞとか言い張っていたクセに！　というか、私がゆんゆんを心配する訳ないじゃないですか。あの子は私のライバルですよ？　私の敵みたいなもんです」

　そう言ってそっぽを向くめぐみんに、俺とダクネスはニヤニヤしながら。

「おい、その割にはコイツ、やけにさっきからソワソワしてないか？」

「言うなカズマ、めぐみんも素す直なおじゃないのだ。お前の方から水を向けてやったらどうだ？」

　と、ヒソヒソ話をする俺達を、めぐみんがじろりと睨にらむ。

「おいアクア、お前も何か言ってやれ……よ……」

　アクアの方を振ふり向むくと。





「すかー……」





　そこには、ソファーの上で眠ねむりこけるアクアの姿。

　コイツには、ちょっと難しい話だったらしい。

　……結局めぐみんは、拗すねたまま二階の自室に籠こもってしまった。

　広間に残ったダクネスが、俺に向けて言ってくる。

「なあカズマ、本当に放っておいてもいいのか？　あの、ゆんゆんという娘はめぐみんの友人なのだろう？　強いとは聞いているが……その……」

「大だい丈じよう夫ぶだよ。上級魔ま法ほうを使える本物の紅魔族だぞ？　というか、ヘタに俺達と一いつ緒しよにいるよりも一人の方が安全だと思う。なんせ、俺達のパーティーにはアンデッドに好かれる奴がいる事だしな」

　言いながら、ソファーの上で丸くなり、だらしなく涎よだれを垂らして眠るアクアを見る。

　それに、今は強がってはいるが、どうせその内めぐみんが……。





　──その夜。





　夕飯を済ませ、自室でゴロゴロしていると、控ひかえめなノックがされた。

「どうぞー」

　俺の返事を聞いて入ってきたのは、もちろん……。

「……カズマ。話があるのですが、ちょっといいですか？」

　口元をムニムニさせて、何か言いたそうにしているパジャマ姿のめぐみんだった。

「どうしたこんな時間に。ゆんゆんの発言に対たい抗こう意識を燃やして夜よ這ばいに来たのか？」

「ぶっ飛ばしますよ！　なんていうか、私が14歳になってからというもの、セクハラ発言にブレーキが無くなりましたね！」

　顔を赤くして怒おこるめぐみんに、ベッドの上で胡座あぐらをかきながら先を促うながす。

　まあ、何を言うのかは大体予想はついているのだが……。

　めぐみんは、一つ咳せき払ばらいをすると。

「その、ですね。ゆんゆんはまあどうでもいいのですが。実は私には、年の離はなれた妹がいまして」

　…………。

「それで、本当にゆんゆんはどうでもいいのですが、妹が気になるなと……な、なんですかニヤニヤして！」

　ツンデレみたいな事を言い出しためぐみんに、俺はニヤニヤと笑えみを浮うかべた。





　　　　３





　翌朝。

　冒ぼう険けん者ギルドで紅魔の里周辺の地図をもらってきた俺は、皆を見回し。

「というわけで、だ。このツンデレが里帰りしたいって言うし、紅魔の里に遊びに行こうかと思う」

「誰だれがツンデレですか！　言ったじゃないですか、私は妹が心配で……！」

　食って掛かかってくるめぐみんの頭を押さえつけ、その言葉を遮さえぎると。

「里は現在魔ま王おう軍と交戦中らしい。なので、遠くから里の様子を窺うかがってみて、手紙の通りに危険そうならそのまま帰る。道中、魔王軍の姿を見かけてもそのまま帰る。モンスターとの戦いも、極力避さける方向で！」

「また随ずい分ぶんと、カズマらしい後ろ向きな作戦ね！　まあいいわ。旅行から帰ってきたばっかりだけど、私の力でめぐみんの故郷の人達を救済してあげるわ！」

　ここ最近の魔王軍幹部討とう伐ばつにより、変な自信がついたらしいアクアが、拳こぶしを握にぎって言ってくる。

「紅魔の里か。あそこは、強力なモンスターが溢あふれるパラダイスだぞ。しかも、魔王軍が群れを成して襲しゆう撃げきに来ているのだ……！　ああっ、数を頼たよりに押し負けて、捕とらえられてしまった暁あかつきにはどうしよう！　なあカズマ、もしそんな事になった際には、私の事はいいから自分達の事だけを考えるんだぞ！」

「大喜びで置いてってやるから安心しろ。そのまま帰ってくるんじゃないぞ」

　バカな事を口走るダクネスにキッパリ告げると、先日の旅で使った荷物を、荷ほどきしないでそのまま背負い、三人と共に屋や敷しきを出た。

　本来ならこのまま乗合馬車に向かうのだろうが、実は今回の旅にはちょっとした考えがある。

「ねえカズマ、一体どこに向かってるの？　あの、ゆんゆんって子と一緒に里に向かうんじゃなかったの？」

「ゆんゆんは、昨日の昼過ぎの馬車でもう旅に出ちゃったよ。今から追いかけても間に合わないさ。それに、馬車の旅はもう十分だ。それより行きたい所があるんだよ」

　──アクアにそんな受け答えをしている内に、やがて目当ての店に到とう着ちやくした。

「……む。行きたい所というのはここか。……その、私は一応エリス様に仕えるクルセイダーなのだから、あまりここには来たくないのだが……。なにせ、ここには──」





「へいらっしゃい！　上がり易やすい職業のクセにちっともレベルの上がらない男と、最近、実家の威い光こう以外ではあまり役に立てない娘！　うっとうしい光溢れるチンピラプリーストに、ネタ魔法しか使えないネタ種族よ！　丁度良いところに来たな！」





「コイツがいるから……っ！」

「ネ、ネタ種族……っ！」

　店先の掃そう除じをする怪あやしげな仮面を被かぶった店員に挨あい拶さつをされ、ダクネスとめぐみんが、悔くやしそうに呻うめいた。

　以前から先送りになっていた商談をまとめるため、そして、ウィズに用があるのでこうしてやって来たのだが……。

　眉み間けんに皺しわを寄せ、自分に対してピシピシとジャブを食くらわせているアクアを無視し、俺の背後に回り込み、どうぞどうぞと店内に押し込んでくるバニル。

　店内にはウィズの姿が見当たらなかった。

　代わりに、店の奥からしくしくと泣き声が聞こえてくる。

　俺は胡う散さん臭くさい店員に押されながら。

「丁度良いとこに、って何だよ。またおかしな商品仕入れたのか？　ハッキリ言っとくが、この店の商品は買わないぞ」

「まあそう言わずに！　我わが輩はいとしても、毎度毎度ガラクタを売るつもりなどないのだ。これなんてきっとお気に召めされるはずである」

　店内に入った俺達へ、ここぞとばかりに売り込んでくるバニルが差し出してきたのは、蓋ふたの開いた小さな箱。

「……？　こりゃなんだ？」

「アンデッド除よけの魔ま道どう具ぐだ。蓋を開けるだけで、アンデッドを寄せつけない神気が半日ほど漏もれ続けるアイテムだ。ほれ、貴様のとこにはアンデッドに好かれるおかしなのがいるであろう？　この度たびの旅行において、苦労したのではないか？　これを持っていれば、外でもグッスリ眠れる事請うけ合いである！」

「ちょっと、おかしなのって私の事じゃないでしょうね」

　アンデッド除けか。

　それだけ聞くと便利そうなんだが……。

「それで、デメリットは？　どうせまた何かあるんだろ？」

「そんなものはないぞ。強しいて言うなら、値段が高い上に使い捨て商品だという事くらいか。効果は抜ばつ群ぐん！　箱を開けたうっかり店主が店の奥から出てこられなくなり、先ほどからずっと泣いている程度には高性能だ」

「いや、蓋閉めて換かん気きしてやれよ！　奥から聞こえてくる泣き声はウィズかよ！　てかウィズも、なんでそんな物仕入れたんだ。……でもまあ、確かに便利そうだし一つくれ。早さつ速そく使う事になりそうだしな」

　俺は道中の野営の事を考えながら財さい布ふを開き……。

「毎度あり！　お一つたったの百万エリスである！」

「高たけえよ！　その値段なら、集まってきたゾンビと戦った方がマシじゃねえか！」

　俺の抗こう議ぎを無視し、新品の箱をせっせと袋ふくろに詰つめ始めたバニルは。

「いいじゃないですかお客様。何せお客様は、これから大金持ちになるのだからな！　現在までの全商品の知的財産権を、総額三億エリスで買い取り！　この契けい約やくで良いのだな？」

　そう言いながら、一枚の契約書を取り出してきた。

「三億エリス……！　この男にそんな大金を渡わたしたら、いよいよ働かないダメ人間になるではないか！　いやでも、それもまあ悪くは……」

　悩なやみ顔のダクネスが、横でよく分からない事をブツブツ呟つぶやいている。

　と、ニコニコ顔のアクアとめぐみんが、両りよう隣どなりからクイクイと袖そでを引っ張ってきた。

「カズマさんカズマさん。私、屋敷にプールが欲しいんですけど」

「私は魔ま力りよく回復効果が上がると言われる、魔力清せい浄じよう機が欲しいです」

「おっと、金の匂においを嗅かぎつけた亡もう者じやどもめ。プールや魔力清浄機は高そうだからまだ無理だが、今の内に、この旅に必要そうなアイテムを見て来いよ」

　アクアとめぐみんを促すと、二人は嬉き々きとして店内の物色を始めた。

　俺が開発した各種商品は、一いつ括かつで買い取ってもらう事にした。

　俺は厄やつ介かい事ごとに巻き込まれやすい。

　イザという時、金だけ持って脱だつ出しゆつできる様にしといた方がと考えたのだ。

　何せこの街には、魔王の幹部や機動要よう塞さいの襲撃など、一年の間に二回も危機が訪おとずれているのだ、用心しとくに越こした事はない。

「──それじゃ、そのアンデッド除けの魔ま道どう具ぐ代は、三億エリスから引いといてくれよ。三億もらえるのは、まだ先なんだろ？」

「うむ。すまぬが、店の奥でメソメソしているガッカリ店主が、こんな余計な物を仕入れて出費を増やしてくれたからな。ただでさえ金が無いのだ。なに、来週にはまとまった金が手に入るだろう。この街にて出資者を集めているのだ」

　来週か。来週には、俺はこの街きっての大金持ちか！

「と、そういやウィズに用があるんだった。ちょっと呼んできてくれよ」

　そう促すと、バニルは残念そうに、白い靄もやが漏れ出していた箱を閉める。

　窓を開けて換気をしてると、やがて奥からウィズが出てきた。

　旅行先のゴタゴタで、つい先日まで成じよう仏ぶつしかけていたウィズが、いつにも増して青白い顔色で、いらっしゃいませと微笑ほほえんでくる。

「ようウィズ、体調は大だい丈じよう夫ぶか？　昨日の今日ですまないな。今日は客じゃなくて、ちょっと頼たのみがあってここに来たんだよ」

「……？　私に頼みですか？」



　小首を傾かしげるウィズに頷うなずくと。

　俺はめぐみんの里の事情を話し、ウィズに頼みたい事を説明した。

「──なるほど。皆みなさんを、テレポートでアルカンレティアへ送ればいいんですね？」

　紅魔の里に行くためには、まずアルカンレティアへと向かい、そこから里へと向かう必要がある。

　アンデッドのクセに風ふ呂ろ好きなこのリッチーは、こないだの旅行でよほど温泉が気に入ったのか、テレポートで飛べる先に、アルカンレティアを登録してきたのだ。

　俺とウィズがそんな話をしている間、他ほかの皆は店の商品を物色していた。

「な、なあバニル。この、モンスター寄せのポーションとやらはどんな具合になるんだ？　これを体に振ふりかけると、一体どうなってしまうんだ？」

「それは服用するポーションだ。飲むともれなく、モンスターはおろか街の人間や親や仲間でさえも、皆が貴様を憎にくみ襲おそいかかってくる事だろう。汝なんじの歪ゆがんだ性せい癖へきにはピッタリのオススメ商品である。お一つどうか？」

「……親や仲間にまで嫌きらわれてしまうのか……。うう、ずっと嫌われるのは困るが、ポーションの効果が短時間なら、購こう入にゆうを考えてみても……」

「……ほう、これは一時的に特定の魔ま法ほうの効果を上じよう昇しようさせるポーションとありますが。爆ばく裂れつ魔法の威い力りよくを上昇させるポーションはないのですか？」

「うむ、現在店に置いてある魔法効果上昇ポーションは、『呪じゆ縛ばく魔法』と『泥どろ沼ぬま魔法』の二つが売れ残っているな。呪縛魔法用のポーションは、魔法の及およぶ効果範はん囲いを上げる作用がある。なので、敵に使うと自分も一いつ緒しよに動けなくなる仕様だ。泥沼魔法も同じく範囲の増大が見込めるので、使うと術者も溺おぼれて死ぬ」

「ダメじゃないですか。……この存在感のある変な人形は何ですか？」

「それはバニル人形だな。我わが輩はいの仮面の欠片かけらを埋うめ込んで作った代しろ物もので、我輩を恐おそれて悪あく霊りようが寄ってこなくなる逸いつ品ぴんである。現在、当店唯ゆい一いつの売れ筋商品だ。夜中に笑うが効果は抜群。貴様達の屋敷にも、悪霊ではないが幽ゆう霊れいが住み着いておるぞ。……お一つどうか？」

「夜中に笑うとかそれが一番悪霊臭くさいですよ。それに屋や敷しきに幽霊なんていたら、ウチのアクアが放ほうっておくはずないじゃないですか」

「ちょっと待って、めぐみんたら私の言葉を信じてないの!?　以前言ったじゃない、あの屋敷には貴族の女の子の幽霊が住んでるって！　可か哀わい想そうな子だから、まだ祓はらわないで好きにさせてあげてるだけよ！」

「うむ、そうだな。その幽霊が、たまにアクアの酒を飲んでしまうんだったな、分かった分かった」

「ダクネスまで！　信じてよー!!」

　さ、騒さわがしいなあ……。

　俺が背後の連中を気にしていると、ウィズが懐なつかしそうな表情を浮うかべ。

「しかし紅魔の里ですか。私も以前、里へ買いつけに行った事があるんですよ。ひょいざぶろーさんという高名な魔道具職人の方を訪ねたのですが、あいにくいらっしゃらず……」

　と、いつの間にか隣となりに来ていためぐみんが、「えっ」と小さく声を上げた。

「ちょ、ちょっと待ってください。今、ひょいざぶろーと言いましたか？　……というか、ウィズが紅魔の里に来たのはどれくらい前でしょうか」

「私が里を訪れたのは……。今から二年くらい前でしょうか？　そうそう、そのお宅に伺うかがったら、なんだかめぐみんさんによく似た、可愛かわいらしい女の子が出で迎むかえてくれて……」

　それを聞いためぐみんが、頭を抱かかえてうずくまる。

「どうした？　何かあったのか？」

「い、いえ……。私の余計な判断で、商談を潰つぶしてしまっていたみたいで……」

　よく分からない事を言うめぐみんをよそに、後ろからバタバタと音がする。

「商品に触さわるな厄やく災さい女め！　貴様がポーションに触るとただの水に変わるのだ！」

「何よその扱あつかいは、お客様は神様でしょ！　私は本物の神様だけど！　神様相手に相応ふさわしい態度を示しなさいよね！」

「商品をダメにしておいて、何を開き直っているのだこの貧びん乏ぼう神がみは!!　ええいウィズ、先ほどの話は聞いていた！　こやつらを送るのだろう!?　これ以上商品をダメにされない内に、とっとと送そう還かんしてしまえ!!」

　バニルの罵ば声せいに苦く笑しようしながら、ウィズが魔法の準備をする。

「おい小こ僧ぞう！」

　それを見ながらバニルが俺の耳元に口を寄せ。

「高い買い物をしてくれた礼だ。見通す悪あく魔まが忠告してやろう。……貴様はこの旅の目的地にて、仲間に迷いを打ち明けられる時が来る。貴様の言葉次し第だいでは、その仲間は自らの歩むべき道を変えるだろう。汝、よく考え、後こう悔かいのない助言を与あたえるようにな」

　そんな意味深な事を言ってきた。

　コイツが忠告だとか、凄すごく胡う散さん臭くさいんだが。

　未いまだ文句を言っているアクアを黙だまらせると、俺達四人は一カ所に集まった。

「では皆さん。どうか、無事な旅を送られますよう……！　『テレポート』!!」





　　　　４





　ウィズの魔法を受け、思わず閉じた目を開く。

　そこに広がっていたのは、水と温泉の都アルカンレティア。

　もう来る事はないだろうと思っていたこの街に、帰ってすぐ、再び舞まい戻もどる事になろうとは……。

「ねえねえ、カズマさんカズマさん」

「この街はすぐに出るぞ。お前の教団の連中には、もう絶対に関かかわり合いたくないからな」

「なんでよー！」

　やはりというか何というか、この街に一いつ泊ぱくしたがるアクアをあしらい、ゆんゆんの情報を集める事にした。

　ゆんゆんが出発したのは昨日の事。

　乗合馬車で向かったのだろうが、アクセルからアルカンレティアまでは、早朝に出ても丸一日以上かかる距きよ離りだ。

　おそらくだが、ウィズのテレポートのおかげで俺達の方が先行してると思われる。

　……だが、ゆんゆんを待って合流しようという俺の提案を聞き、

「カズマ、私はゆんゆんが心配で里帰りを決めた訳ではありません、妹が心配で来たのです。なので、このまま出発しましょう。あの子なら大丈夫、心配せずともちゃんと追いついてこれますよ」

　と、めぐみんが渋しぶい顔をしながら言ってきた。

　あくまで妹が心配だという事にしたいらしい。

　……なんて面めん倒どうな奴やつなんだ。

　結局、アルカンレティアに滞たい在ざいするのもそこそこに、街の外れから里へ向けて踏ふみ出した。

　アクシズ教徒に鉢はち合あわせると面倒な事になりそうなので、俺としてはいいのだが……。

　紅魔族の里へは乗合馬車が出ていない。

　里への道中は商隊で向かう事もできないぐらいに危険な場所なのだとか。

　なにより、紅魔族の人達はテレポートの魔法で街々を自由に行き来ができる。

　今いま更さら商隊が危険を冒おかしてまで向かう必要がないという訳だ。

「この街から里までは、徒歩で二日ほど。道中危険なモンスターが生息していますが、その辺はカズマの敵感知スキルが頼たよりですね」

　アルカンレティアを後にした俺達は、整備された街かい道どうを歩きながら紅魔族の里へと向かっていた。

　危険なモンスターがわんさかいる中での野営は、正直怖こわい。

　日の高い内に、できるだけ距離を稼かせいでおきたい。

「まあ任せとけ。こないだの旅で、いくらか雑魚ざこモンスターを狩かっただろ？　あの時、レベルが一つ上がったんだよ。スキルポイントも余ってる事だし、『逃とう走そう』っていう盗とう賊ぞくスキルを手に入れたんだ。これでいつでも逃にげられる」

「ねえ、それってカズマにしか効果がないスキルなんじゃないの？　敵を察知したら、いつでも一人で逃げられるって言ってるんじゃないわよね？」

　意外に鋭するどいアクアの言葉を聞き流し、ダクネスを先頭にして、俺、めぐみん、アクアの順に街道を行きながら。

「カズマはレベルの上がりやすい冒ぼう険けん者ですよね？　それにしては、魔ま王おう軍幹部を相手にあれだけの激戦を繰くり広げたというのに、上がったのは１レベルですか。私は一気に33になりましたよ！」

「おい、カード見せびらかして自じ慢まんすんな、むしり取って投げ捨てるぞ。仕方ないだろ、お前はボスにトドメを刺さしたり雑魚をまとめてぶっ飛ばしたりできるが、俺はこのおかしな名前の刀一本と弓しか攻こう撃げき手段がないんだぞ」

　俺達がそんな事を言い合いながら、林に差しかかった時だった。

　先頭を歩いていたダクネスが、突とつ然ぜんその場に立ち止まる。

「……む、誰だれかいるぞ？」

　ダクネスの言葉に、俺達もそちらを向くと……。

　林の入り口で、出っ張った岩の上に腰こしかけた緑みどり髪がみの少女が、こちらに気づいた様に手を振ってきた。

　こんな所に一人で？

　……と、その少女の足あし下もとに目がいった。

　少女は右の足首に血の滲にじんだ包帯を巻き、それをチラチラと見ては痛そうに顔をしかめている。

　そして、上うわ目め遣づかいでこちらを見てきた。

　それを見て、俺のあるスキルが反応した。

　……何というか。

　…………この世界は、何というか、本当にロクでもないな！

「怪け我がしてるじゃない。ねえあなた、大だい丈じよう夫ぶ？」

　言って、ホイホイと少女に近寄ろうとするアクアの肩かたを、ガッと摑つかんで引き止めた。

　その行動に、アクアはおろかめぐみんとダクネスも俺を見る。

「敵感知スキルにモンスターの気配をビリビリ感じる。あれ、擬ぎ態たいしたモンスターだ」

「「「えっ」」」

　俺は、悲しそうな顔でこちらを見てくる少女の視線を無視し、遠巻きに警けい戒かいを強めながら、冒険者ギルドでもらった、紅魔の里への地図を取り出した。

　そこには、水の都アルカンレティアから、紅魔の里までのモンスター情報も掲けい載さいされているのだ。

　その中から、この少女に該がい当とうしそうなモンスターを探すと……。

　見つけた。

『安あん楽らく少しよう女じよ』というのが、こいつの名前なのだろう。

　その項こう目もくを読み進める俺にアクアが言った。

「ねえカズマ、なんかもの凄く悲しそうな目でカズマを見てるわよ。なんか私、あの子にヒールかけてあげたい気分なんですけど」

　そんな事を言いだしたアクアの肩を摑んだまま、俺は安楽少女の説明欄らんに目を通す。

『安楽少女。その植物型モンスターは、物理的な危害を加えてくる事はない。……が、通りかかる旅人に対して強きよう烈れつな庇ひ護ご欲よくを抱いだかせる行動を取り、その身の近くへ旅人を誘さそう。その誘いは抗あらがい難がたく、一度情が移ってしまうと、そのまま死ぬまで囚とらわれる。一説には、このモンスターは高い知ち恵えを持つのではともいわれているが定さだかではない。これを発見した冒険者グループは、辛つらいだろうが是ぜ非ひとも駆く除じよして欲しい』





「おいカズマ。な、なんだかこちらを泣きそうな顔で見ているぞ。あれは本当にモンスターなのか？」

　ダクネスが、珍めずらしくオロオロしながら言ってきた。

『旅人がこのモンスターの傍そばにいる間は、酷ひどく安心した笑えみを浮うかべるため、とにかく離はなれる事が難しい。離れようとすれば泣き顔を見せる。善良な旅人ほど、このモンスターに囚われるので注意して頂きたい』



「カ、カズマ、あの子が、泣き出しそうなのを必死に堪こらえる様な笑顔で、バイバイと手を振ふっているのですが。ちょっと抱だきしめてきたらダメでしょうか」

　俺はアクアから手を放し、代わりに、そんな事を言い出しためぐみんの襟えり首くびを摑んだ。

『一度囚われると、そのままそっと寄り添そってくるため、はね除のけるのは困難。そして、本来ならば旅人は腹が減ればその場から立ち去ろうと考えるのだろうが、このモンスターの危険なところは、自らに生えている実をもぎ取り、それを旅人に分け与える事にある。実は非常に美味で腹も膨ふくれる。……が、このモンスターの実は殆ほとんど栄養素を持たないため、どれだけ食べてもやせ細っていく。旅人は、自らの実を千切って差し出す少女の姿に、良心の呵か責しやくからやがて食事をする事すらなくなり、栄養不足で死に到いたる』



「くっ……！　たとえモンスターといえども、怪我をしている相手を放ほうっておくのは……」

　耐たえ切れなくなったダクネスが、安楽少女に近づいていく。

　物理的な危害は加えないと書いてあるので、俺はダクネスをそのままに、続きを読んだ。

『安楽少女の実を食べ続けると神経に異常をきたす成分があるのか、やがて空腹や眠ねむ気け、痛み等、体への危険信号が遮しや断だんされる。そのため、寄り添う少女と共に夢ゆめ見み心ごこ地ちで衰すい弱じやくして死んでいく。年老いた冒険者が安らかな死を求め、このモンスターの生息地へ向かう例も多く見られる事などが、『安楽少女』と呼ばれる由ゆ縁えんである。……その後、安楽少女は死んだ旅人の上に根を張り、それを養分とし──』



　……俺はそこで読むのを止やめた。

　いつしか俺の手を放れていためぐみんが、アクアと共に少女の近くへと駆かけ寄っていく。

　皆みな、相手がモンスターだと聞いてまだ安易に触ふれようとはしないものの、それでも一様にソワソワしていた。

　安楽少女がそんな三人を、『ひょっとして傍にいてくれるの？』という、淡あわい期待を込めた目でジッと見つめていた。

　三人はその目に庇護欲を刺し激げきされたのか、手をワキワキさせている。

「一応物理的な危害は加えてこない植物型のモンスターみたいだ。その保護欲で旅人を足止めして、餓が死しさせてそこに根を張るんだと」

　俺の言葉を聞き、三人は安心した様に、安楽少女の傍へと近寄った。

　……足止めして餓死させるってところ、ちゃんと聞いてたか？

「今傷を治してあげるからね！　……あれっ？　これって怪我じゃないのね。包帯じゃなくて、そんな感じに見える様、擬態してるんだわ」

　アクアの言葉に俺も近寄って少女を見る。

　街によくいる、普ふ通つうの女の子みたいな服装の安楽少女。

　靴くつはなく裸足はだし姿で、みんなに囲まれて嬉うれしそうにニコニコしていた。

　よく見ると、腰かけている岩も擬態した体の一部なのだと気づく。

　岩の後ろから枝のような物が伸のび、そこには小さな実が生なっていた。

　着ている服も、血が滲んだ包帯も、それらは全すべて人を惹ひきつけるための擬態なのだ。

　怪我して動けない少女を装よそおうとか、なんてタチが悪いんだ。

　そんな俺の思いをよそに、三人は安楽少女をチヤホヤしだした。

　めぐみんがそっと手を差し出すと、安楽少女は差し出されたその手を、『握にぎってもいいのかな？』と、不安そうに顔色を窺うかがいながらも手を伸ばす。

　そしてその手をギュッと握ると、心底嬉しそうにパアッと表情を輝かがやかせた。

　……今の表情で、三人は完全にやられたようだった。

　紅魔の里は危険だとは聞いていたが、こいつは違ちがう意味で危険なモンスターだ。

　俺はモンスター情報に書かれていた注意書きを思い出す。

『善良な旅人ほど、このモンスターに囚われるので注意して頂きたい』という注意書き。

　そして、『これを発見した冒険者グループは、辛いだろうが是非とも駆除して欲しい』という一文を。

　俺は安楽少女の前に立つと、日本刀もどき〝ちゅんちゅん丸〟を引き抜ぬいた。

「ちょっと何する気よカズマ！　あんた、まさかこの子を経験値の足しにする気じゃないでしょうね！」

　と、そんな俺を見て、アクアが安楽少女を庇かばう様に抱きしめながら言ってきた。

　いや待て、そいつはモンスターだ。

　しかも人の命を奪うばう系の。

「安楽少女の名は私も知っています。でもまさか、こんな女の子の姿をしたモンスターを傷つける訳ないですよね？　カズマは、鬼き畜ちくだの外げ道どうだのと評されていますが、何だかんだで仲間想おもいですし、優やさしいところがあるのは知ってます。しませんよ、そんな事。……しません、よね……？」

　めぐみんが安楽少女の手を握りながら、訴うつたえかける目で俺を見上げてくる。

　まるで拾ってきた子こ猫ねこを、保健所に連れてかないでくれと親に訴えかける子供の様に。

　……お、俺だって、好きでこんな事をしたい訳じゃない。

　迷っているのを感じ取ったダクネスが、相手がモンスターだという事を思い出したのか、

「……いや。カズマが駆除すべきだと判断したのならそうすべきだ。怪我をしていると思って駆け寄ってみれば、このモンスターには怪我なんてなかった。とすると、よほど狡こう猾かつな擬態モンスターだという事だ。放置しておいたならば、今後余計な被ひ害がいが出かねない」

　そう言いながら大たい剣けんを抜き、安楽少女に対して身構える。

　すると安楽少女が、子供の様に舌ったらずな、聞き取り難にくい小さな声で。

「……コロス……ノ……？」

　安楽少女はめぐみんの手を縋すがる様に両手で握り、岩に腰こしかけたままダクネスを見上げ、目に涙なみだを浮かべて、フルフル震ふるえた。

　喋しやべるのかー……。

　構えた大剣をカタカタ震わせ、安楽少女とまったく同じ表情でダクネスが俺を見る。

　お前までそんな目で見てきてどうする。

　動かなくなったダクネスを押しのけて、俺は抜き身の刀を手に前に出る。

　それを見て、アクアが安楽少女の前に立ち塞ふさがり、ボクサーのシャドウの様に俺へジャブを繰くり出し警戒しだした。

　……コイツ、一応女め神がみのクセに、一番モンスターに魅みせられてどうすんだ。

　不安そうな顔で、手を握るめぐみんを見上げた安楽少女は、そのまま恐おそる恐る俺を見た。

「……コロス……ノ……？」

　涙目で俺を見ながら首を傾かしげる少女を見て、心の深い部分を抉えぐられる。

　三人が、そして一いつ匹ぴきのモンスターが俺を見つめる。

　しっかりしろ、このモンスターは人の命を奪う。

　放っておけば、誰だれかが犠ぎ牲せいになるかもしれないし、別に綺き麗れい事ごとを言うつもりじゃないが、これって、放置した方が悪なんじゃないのか？

　それとも、退治する方が悪なのか？

　ぐうううう、なあああああああー！

　刀を地面に突つき立て、頭を搔かき毟むしって迷う俺を見て、アクアが言った。



　なんて助言だ、ダメ人間の考えじゃないか。

　だが待って欲しい、俺がこの安楽少女を見み逃のがせない理由はもう一つ。

　めぐみんの里の事だ。

　これから行く先では魔ま王おう軍の幹部とその配下達が待ち構えている。

　戦う気はさらさらないが、万が一に備え、少しでもレベルを上げておきたい。

　この安楽少女は、こんな危険な地域に生息するモンスターだ、倒たおして得られる経験値も多いだろう。

　葛かつ藤とうする俺を三人が見つめている。

　そして、不安げな表情の安楽少女も。

　俺には大義名分があるはずだ。

　このモンスターを狩かっておかないと、犠ぎ牲せい者しやが出るかもしれないという名分が。

　……ああああ、くそっ、仕方ないんだ、許してください！

　そう、人の姿をしていてもこれはモンスター、モンスター、モンスター……っ！

　……俺がいつまでも葛藤していると、安楽少女が呟つぶやいた。

「クルシソウ……。ゴメンネ、ワタシガ、イキテル、カラダネ……」

　そう言って、安楽少女は儚はかなげに微笑ほほえむと。

「ワタシハ、モンスター、ダカラ……。イキテイルト、メイワク、カケルカラ……」

　安楽少女は少しだけ涙を浮うかべ。

「ウマレテハジメテ、コウシテニンゲント、ハナスコトガデキタケド……」

　まるで祈いのるかの様に、両手を胸の前で組み。

「サイショデ、サイゴニアエタノガ、アナタデヨカッタ。……モシ、ウマレカワレルノナラ……。ツギハ、モンスタージャナイト、イイナア……」

　そう言って、観念するかの様に目を閉じた。

　……殺せる訳ねーだろ。





　　　　５





　俺達は安楽少女を見逃して、そのまま街かい道どうを歩いていた。

　もう知るか。

　将来誰かが被害に遭あうかもしれないが、あんな事を言ってくる女の子型モンスターを殺せるほど、俺は人命至上主義じゃない。

　……きっと、あの安楽少女はあそこを通る奴やつを惑まどわせるんだろうな。

　見逃した後も、皆みんなが散々後ろ髪がみを引かれる様な状態だったし、アクアやめぐみんがなかなか先に行こうとしなくて大変だった。

　ああくそ、見逃しても倒しても後味が悪いモンスターだなんて、なんてタチが悪いんだ。

　でもあれだ、今日初めて人間と話せたとか言っていたし、とすると、あの子が手にかけた犠牲者はまだ誰もいないのだろう。

　なら、見逃してやっても……。

　良かったんだろうか…………？

「──でも、カズマにもちゃんと人の心が残っていたみたいで良かったわ。経験値の足しになれとか言って、襲おそい掛かかった後にティンダーで火をつけるかと思ったもの」

「お前とは、常々俺の事をどう思っているのか話し合う必要があるな。お前らは、俺がそんな事はしないって分かってたよな？」

　言いながら、俺はダクネスとめぐみんを見ると……。

「「……」」

　二人は無言で、気まずそうに目を逸そらす。

　俺をちゃんと理解してくれる様な、そんな優しい仲間が欲しい。

　……あれっ？

「おいちょっと待て。やばいんじゃないのか、この道に安楽少女がいるってのは」

　優しい仲間、で、俺は後から来るゆんゆんの事を思い出した。

　友達がいなくて、寂さみしがりで、人一倍周りに気を遣つかうあの子がこの道を通ったら。

　安楽少女は俺達に、人間と話したのは初めてだと言っていた。

　という事はやはり、ゆんゆんが俺達より後にいるのは間ま違ちがいない。

「ウィズみたいな顔色してどうしたの？　お腹なかでも痛くなったの？　そこに茂しげみがあるわよ。ちょっと離はなれててあげるから行って来なさい」

「違うわ！　おい、お前ら先行っててくれ！　俺はあの安楽少女の下へ行って、ちょっと話をしてくる！」

「えっ、ちょ、ちょっとカズマ!?」

　戸と惑まどうアクアの声を聞きながら、俺は今来た道を駆かけ出した。





　　　　６





　まだ、安楽少女と別れてから五分と経たってはいない。

　走ればすぐ着くはずだ。

　身勝手な事かも知れないが、あの少女に頼たのんでみよう。

　紅あかい目をした女の子がこの道を通っても、手を振ふったり笑いかけたりしない様に、と。

　俺は走りながらなおも考えた。

　そうだ、もし説得が効くのなら、もう旅人を誘さそうのを止やめてくれと頼んでみてもいい。

　……そうだ、そうだ！

　アルカンレティアの街のアクシズ教団の関係者に頼んで、あの優しいモンスターが人を襲わずにすむ様、養分になる物を定期的に届けてもらうとか……！

　どうせ街に帰れば金持ちになれるのは確定なのだ。

　俺があの子のエサ代ぐらい出したって構わない。

　俺は駆け戻もどりながら、その考えに満足し……！

　──先ほどの場所で、誰かと話をしている安楽少女の姿を見つけた。

　すぐさま潜せん伏ぷくスキルを使い、千里眼スキルを用いて様子を窺うかがう。

　安楽少女と話していたのは木こりの兄ちゃんだった。

　アルカンレティアに住む木こりだろうか？

　木こりは、斧おのを手にして安楽少女に歩み寄っていく。

　もしかして、あの子を駆く除じよする気か……？

　俺は潜伏スキルを解かないままに身を低くして近寄ると、そっと聞き耳を立てて様子を窺う。

　すると、男の声が聞こえてきた。

「ああ……。くそっ、なんて事だ……。すまない、すまない！　勘かん弁べんしてくれ！　お前さんを見つけたら駆除しなきゃいけないってのが、木こりの決まりなんだよ……！」

　それは泣き出しそうな木こりの声。

　やっぱりあの子を殺やる気か！

　俺は慌あわてて潜伏を……！

「ワタシハ、モンスター、ダカラ……。イキテイルト、メイワク、カケルカラ……」

　解こうとしている俺の前で、先ほど聞いたのと同じセリフを、

「ウマレテハジメテ、コウシテニンゲント、ハナスコトガデキタケド……」

　一言一句間ま違ちがえる事なく、

「サイショデ、サイゴニアエタノガ、アナタデヨカッタ。……モシ、ウマレカワレルノナラ……。ツギハ、モンスタージャナイト、イイナア……」

　安楽少女は木こりに言った。

「あ……。ああ……。できねえ。俺にはできねえよ、畜ちく生しようーっ！」

　木こりは叫さけぶと、背を向けて走り出す。

　俺は呆ぼう然ぜんと、潜伏スキルを解く事もなく木こ陰かげに無言で佇たたずんでいた。

　……あれっ。

　俺と話したのが初めてだって言ってなかったか。

「あーあ、また失敗か。今の木こり、肉付き良くていい養分になりそうだったのに……」

　……木こりがいなくなった後、流りゆう暢ちような独り言を呟く安楽少女の声を聞き。

　俺は、安楽少女の背後に回り、潜伏スキルを解除した。

　だが安楽少女は、まだ背後の俺には気づく事もなく、

「くああ……っ。くっそ、エサ来ねーなー……。曇くもってるけど、光合成でもするかぁ……。あーめんどくさ」

　ブツブツと呟きながら、太陽の光を全身に浴びるかの様に、その体をうーん、と伸のばして……。

　背を反らし、真後ろにいた俺と目が合った。

「「……………………」」

　お互たがい無言で見つめ合い、やがて安楽少女がぽつりと言った。

「イマノハ、ナカッタコトニ、デキマセンカ……？」

「お前流暢に喋しやべってただろうが、ボケがあああああっ！」





　──俺がアクア達を追いかけると、三人は俺を待っていたのか先ほどの場所で休んでいた。

　駆け寄る俺の表情を見て、アクアが笑いかけてくる。

「なんかスッキリした表情ね！　どうしたの？　あの子と何かあった？　そもそも、何しに引き返したの？」

　そんなアクアに向けて、俺は嬉き々きとして冒ぼう険けん者カードを見せつけた。

「見ろよこれを！　一気にレベルが三つも上がった！　これでめぐみんの里に行っても少しは役に立てるだろう！」

　俺のその言葉に三人が凍こおりつく。

　そして……。

「わっ……わああああああーっ！　カズマの外げ道どう！　鬼き畜ちく外道っ！　あんたはバニルが可愛かわいく見えるぐらいの悪あく魔まだわっ！」

「あ……ああ……。ああああ……。私のせい……。私がさっき、たくさん上がったレベルを自じ慢まんしてカズマをからかったから……！　だから、触しよく発はつされてあんな子でも手にかけてきたんですね……!?　わわ、私が調子に乗ってあんな事をしたから……っ！」

　いや待って欲しい。

　……と、泣き喚わめく二人に言い訳しようとした俺は、無言で佇むダクネスに気がついた。

　そんなダクネスに首を傾かしげると。

「辛つらかっただろう？　……お前は、冒険者の義務を果たしたんだ。すまない、お前にだけ嫌いやな役割を押しつけて……」

　ダクネスは、辛そうな、それでいて真面目まじめな顔でそんな事を……。





　──俺が三人に説明するのに、一時間がかかった。





　　　　１





　夜の帳とばりが下りる頃ころ、街かい道どう沿いの地面の上に、寝ねやすい様に大きめの石を取り除いた後布を敷しく。

　レジャーシートぐらいの大きさの布は、まあ、使用法はまんまレジャーシート代わりだ。

　この辺のモンスターは強い。

　灯あかりに寄って来られても困るので火は焚たかず、暗くら闇やみの中、身を寄せ合って眠ねむる事にした。

　バニルから買った、アンデッド除よけの魔ま道どう具ぐの蓋ふたを開けると、広げた布の中央に全員の荷物を置き、それを背もたれの様にし、皆みなで身を寄せていた。

　今日は曇っているせいか、星の明かりも見られない。

　俺は千里眼スキルによる暗視、そして敵感知スキルにより、闇の中でもモンスターが察知できる。

　なので、夜の見張りは俺が常に起き続ける事にした。

　一人では対処に困るだろうと、俺以外の三人は交代で休む事に。

　最初の見張り番は俺とめぐみんだ。

「……カズマ、本当に寝なくても大だい丈じよう夫ぶなのか？　確かに、スキルの特性上お前が起きていてくれると有り難がたいのだが……」

　ダクネスが、闇の中でそんな事を言ってくる。

「気にすんな。俺は徹てつ夜やに強いって特性を持ってるんだよ。俺が住んでた国では、徹夜なんてしょっちゅうだったからな」

　その、俺の言葉にめぐみんが。

「そういえば、カズマやアクアはどこに住んでいたのですか？　カズマの国の話が聞きたいですね。カズマが開発した商品の数々を見るに、便利な魔道具がたくさんある国みたいですが。カズマがそこで、どんな暮らしをしてきたのかが気になります。徹夜に強いだなんて、一体どんな暮らしをしていればそんな特性が身につくのか……」

　めぐみんのその言葉に、ダクネスも興味があるのか、隣となりでこちらを窺う気配がする。

　どんな暮らし、か……。

　静かな闇の中、俺は平和な日本での日々を思い出していた。

　この、暗い中での会話が、何だか修学旅行の夜みたいに思えて感傷的になっていた俺は、ゆっくりと語りだした。

「そうだなあ……。俺は、国じゃランカーだったんだ」

「「……？　らんかー？」」

　めぐみんとダクネスが、同時に言った。

　この世界の人間にランカーっていっても分からないか。

「言ってみれば、ランキング上位者って意味だな。仲間には、『レア運だけのカズマさん』だの、『インしたらいつもいるカズマさん』だのと……。まあ、色んな通り名を付けられ、頼たよりにされていたな。戦友と一いつ緒しよに砦とりでへ攻せめ込んだり、大物のボスを狩かったり、楽しかったなぁ……。徹夜なんて当たり前。ロクに食事も取らず、毎日二時間ほど寝て、またすぐにモンスター狩りへと戻ったもんさ……」

　その言葉に、俺の隣で驚きよう嘆たんのため息が漏もれた。

「す、凄すごいな……。砦攻めだのボス狩りだの……！　なるほど、カズマが普ふ段だんこれだけ機転が利きくのはそういった経験が元になっていたのか……！　す、凄いな……っ！」

　ダクネスが俺を尊敬する様に、興奮しながら言ってくる。

「普段のカズマからは信じられない様な今の話ですが……。なぜでしょう、噓うそを言っている気配がまったく感じられませんでした。今のカズマからは、確かな自信と懐なつかしさが感じられます……」

　めぐみんまでもがそんな事を言ってくる。

　俺の真後ろに位置するアクアが。

「……ねえカズマ。それってネトゲの話でしょって、思い切りツッコんでもいいかしら」

「止やめてくれると助かるかな」





　　　　２





　ダクネスから、何かあったら多少乱暴でもいいから即そく起こせと言われた俺は、一発で起きる凄い起こし方をしてやると確約し、めぐみんと共に見張りについていた。

「……その、凄い起こし方ってどんなのでしょうか。一応言っときますが、仲間の一線は越こえちゃいけないんですよ？　大丈夫ですよね？」

「男って生き物はな、越えちゃいけないなんて言われる壁かべがあると越えたくなるものなんだ。……そう、人生に立ち塞ふさがる高い壁や大きな山ほど越えたくなる。あれと同じだ」

「違ちがいます、違いますよ！　そんな前向きな良い話と一緒にしないでください！　カズマの隣で見張りをしているのが危険な気がしてきましたよ！」

　興奮しためぐみんの言葉にアクアがむにゃむにゃ言いながら寝ね返がえりをうつ。

「「…………」」

　起こしてはまずいと、思わず二人で黙だまり込んだ。

　やがて聞こえてくる静かな寝ね息いき。

　俺達はそれを聞き、安心した様に息を吐つく。

「そういえば……」

　と、めぐみんが小さな声で。

「そういえば先ほど二人が寝る前の話ですが……。カズマは他国から来たんですよね？　……その。カズマは、国に帰る事はないのですか？」

　そんな事を、恐おそる恐るといった感じで尋たずねてきた。

「というか、帰りたくても帰れないんだよ。まあ、国に帰ってものんびりした生活に戻もどるだけだしな。最近は、今の暮らしも悪くない気はしてきた。紅魔の里から帰る頃には、バニルから三億エリスの大金がもらえるんだ。そうなると、一気に金持ちだぞ。そしたら、皆で面おも白しろおかしくのんびり暮らそうぜ」

　この世界でニートやるのも日本でニートやるのも大した違いはない。

　親に迷めい惑わくかけるか、かけないか。

　後は、日本にはゲームやパソコンがある代わりにサキュバスサービスが無いとか、その程度の認にん識しきしかない。

　魔ま王おうを倒たおして日本に帰る。

　なんかもう、最近ではかなりの無む茶ちやぶりな話に思えてきている。

　それに、親の顔ぐらい見たい気はするが、俺はもう、日本じゃ死んだ事になってるしなあ……。

　魔王を倒したらどんな願いも叶かなえてくれるそうだが、その辺は上手うまく調整してくれるのだろうか？

　──俺の言葉にめぐみんは、安心した様に息を吐いた。

「そうですか。……私も今の暮らしは気に入ってるのでこのままがいいです。しょっちゅうピンチになるも、皆と一緒に何とか乗り越えていく、今の楽しい生活に満足してます」

　しょっちゅうピンチになる生活の、一体何が楽しいんだよと言おうとした、その時だった。





　隣に寄り添そうめぐみんがほうと息を吐きながら、闇の中で俺の左手をギュッと握にぎってくる。

　めぐみんのひんやりした手の感かん触しよく。

　それを感じながら、俺は。





　──なぜか酷ひどく緊きん張ちようしていた。





　やだ、なにこれ甘あま酸ずっぱい！

　どうしよう、何この子。

　なぜめぐみんは、いきなり何の脈みやく絡らくもなく俺の手を握ってきたんだ？

　ゆんゆんの子作り宣言といい、やっぱり俺にはモテ期が到とう来らいしていたのか？

　俺は走馬灯の様に、昔の甘酸っぱい記き憶おくを思い出していた。

　俺の初はつ恋こいの相手だった、小学生の頃ころ、『大きくなったら結けつ婚こんしようね』と言ってくれた幼なじみの女の子。

　中学三年の夏、不良の先せん輩ぱいのバイクの後ろにあの子が乗っているのを見て何ともいえない気分になった俺は、あまり学校にも行かなくなり、ネットゲームに没ぼつ頭とうした。

　その後、寝ねる間も惜おしんで努力し、モンスター退治に明け暮れて、いつしか俺の名を知らない人の方が少ないほどの高みに上っていった訳だが……。

　そんな、人生の大事な時を自己鍛たん錬れんに費ついやして、思春期の学校生活を無む駄だにしてきた俺が、今こうして、肩かたを触ふれさせるぐらい近くに座った美少女と、手を握り合っている。

　なにこれヤバい、こういう状じよう況きようではどうしたらいいの？

　誘さそわれてんの？

　気の利いたセリフの一つでも言えばいいの？

　今までめぐみんの事は何とも思ってはいなかったし、今でももちろん、このロリっ子に対して恋れん愛あい感情なんてものはない。

　でも女に免めん疫えきのない童どう貞ていは、異性に突とつ然ぜんこんな事されると簡単に意識するって知らないのかよ！

　俺は、意を決して気の利いたセリフを吐こうとして……。

　気がついた。

「……すかー…………」

　そんな俺の緊張と葛かつ藤とうをよそに、めぐみんが静かな寝息を立てている事に。





　…………こんのガキー!!





　　　　３





「……まったく、昨晩は騒さわがしいカズマとめぐみんのせいで、ちっとも寝られなかったんですけど」

「騒がしかったのは悪かったが、このロリっ子が見張りの途と中ちゆうで寝るから悪いんだよ。それに、見張りの時間になって起こそうとしても、ちっとも起きなかったクセに何言ってやがんだ。結局、お前の分の見張りまでダクネスが引き受けたんだぞ」

「いや私は、見張りの途中で眠ねむってしまっためぐみんが、カズマに凄い起こされ方をされたと聞いて、私も見張りの途中で眠ってしまったらどうしようと、ドキドキして眠れずにいただけなのだが……」

「うう……。と、とんでもない事をされました……」

　昨晩は多少の騒ぎはあったものの、無事朝を迎むかえた俺達は。

　軽い朝食を終えた後、そんな事を言い合いながら、緊きん張ちよう感かんもなく進んでいたのだが……。





「参ったなあ……」





　俺は街かい道どうのど真ん中で立ち止まり呟つぶやいた。

　目の前の、だだっ広い平原を呆ぼう然ぜんと眺ながめながら。

　こんな遮しや蔽へい物が何もない所を歩いて行ったら、潜せん伏ぷくスキルが使えない。

　頼たよりはめぐみんなのだが、こんなに見通しのいい所で魔ま法ほうを撃うって、それを聞きつけた他ほかのモンスターに来られてはどうしようもない。

　だが、紅魔の里に行くにはここを通るしかない訳で……。

　敵感知スキルでモンスターを察知するにしても、この見通しの良さでは、スキルに反応する頃にはこちらが先に見つけられてしまう訳で……。

　しょうがない、こんな時こそ千里眼スキルだ。

　敵感知スキルに頼らず、相手より先に、肉眼でモンスターを見つけてしまえばいい。

「おい、俺が一人で先行するから、お前らはいつでも逃にげられる様にしておいてくれ。アクア、イザって時追いつかれない様に、俺に速度増加の支し援えん魔法を頼たのむよ」

　万が一モンスターに見つかったとしても、先日習得した『逃とう走そう』スキルを持ち、支援魔法を受けた俺ならば、敵を囮おとりになって引きつけた後、三人から引き離はなしたところでどこかに陰かげを見つけて潜伏し、やり過ごせばいい。

　俺は胸当てや籠こ手て、すね当てを外すと、それらをまとめてアクアに渡わたした。

　万一に備えて身軽になっておきたい。

　持っていた荷物も全部預け、走り易やすいよう武器の類たぐいもダガーを残してアクアに渡した。

「もう、逃げる気満々な状態ね。いっそ潔いさぎよいわね」

　そんなアクアの言葉に。

「ここいらのモンスター相手に俺が真っ正面から戦える訳もないしな。モンスター情報を見ても、ヤバそうな名前がズラズラ載のってるし。相手が一いつ匹ぴきで来るとも限らないし、極力戦せん闘とうは避さけ、逃げ回る方向でいくぞ」

　モンスター情報には、一いち撃げき熊ぐまにグリフォン、ファイアードレイクだのといった、見るからに強そうな名前のモンスター名しか載っていなかった。

　いや、一つだけ。

　メジャーな名前で、しかもゲームや漫まん画がなんかでは、雑魚ざこモンスターに分類される奴やつが載っていたが……。

　万一出会うのだったらそいつがいいなと思いながら、俺は皆みなの前を先行するべく。

「それじゃあ、俺のかなり後をついて来るんだぞ。見失わない程度には距きよ離りを保てよ。何かあったらジェスチャーを送るからな。そうしたら、すかさず逃げろよ」

「分かったわ。この私に任せておいて」

「お前にジェスチャーが通じない事だけは分かってる。ダクネス、めぐみん、頼んだぞ」

　俺の言葉にダクネスとめぐみんが頷うなずいた。





　　　　４





　だだっ広い平原地帯に延びる道。

　そこを、軽装で一人歩いて行く。

　辺りを神経質にキョロキョロ見回し、モンスターの影かげがないかを確かめる。

　慎しん重ちように平原地帯を進んで行く俺の後方を、三人がちゃんとついて来ているかを時々振ふり返りながら確かく認にんした。

　今のところ順調だ。

　モンスターで特に注意したいのは、空を駆かける類いの連中だ。

　モンスター情報に載っている中ではグリフォンが該がい当とうしたが、今のところ空を見上げてみても、飛び回る影は見当たらない。

　既すでに俺達は、数体の大型モンスターを遠目に発見し、やり過ごす事に成功していた。

　順調だ。

　このまま平原地帯を抜ぬけたら、皆と合流すればいい。

　……と。

　平原のど真ん中に、ぽつんと立つ人ひと影かげが見えた。

　その人影はまだこちらに気づいている様子はない。

　だが普ふ通つうに考えて、こんな所に人間がぽつんと突つっ立っている訳もなかった。

　そう、あれは恐おそらくモンスターだ。

　俺は、まだ遠目ながらそのモンスターの正体に予想がついた。

　危険なモンスター達が生息する中で、一つだけあった場ば違ちがいな名前。

『オーク』。

　豚ぶたの頭を持つ二足歩行型のモンスターで、繁はん殖しよく能力が高く年中発情している生物。

　人型の生物なら殆ほとんどの種と交配可能で、こいつらに捕つかまった場合は悲ひ惨さんな目に遭あわされると聞く。

　コイツに捕まりそうな場合は、即そく座ざに自決した方が良いとまでいわれるモンスターだ。

　ゲームの類いではコボルトやゴブリンと並ぶ、大変メジャーな雑魚モンスター。

　そいつらの名前が、なぜかこの地域のモンスター情報に載っていた。

　今まで避けてきた大型のモンスター達と比べ、わざわざ迂う回かいする必要もない気がする。

　ダガーしか持っていないが、相手は見た感じ、武器らしい物も持っていない。

　俺には相手の生命力を吸うドレインタッチもある事だし、何より相手は一匹だ。

　接近してダガーの一いち撃げきをくれてやれば仕留められるだろう。

　俺はそう判断し、その遠くに見える人影に向かって行った。

　別に身を隠かくすでもなく、堂々と。

　というか、だだっ広い平原では身を隠す場所もない。

　かなり人影に近づいたところで、そいつも俺に気づいたのか、こちらに向かって歩いてきた。

　自然とダガーを握る手に力が篭こもる。

「……ズ……マ……！　カズ…………!!」

　俺の遥はるか後方から聞こえる声。

　何事かと振り向くと、それは俺に向け、何かを叫さけんでいるアクア達だった。

　遠目に見れば、アクアとめぐみんが、何かジェスチャーじみた事をやっている。

　しばらくそれを見て、何を言いたいのかを把は握あくした。

『逃にげろ』

　そのジェスチャーはそんな意味を示していた。

　いや、相手はたかがオークだろうと、俺は再び前を見る。

　そいつは既にかなり近くまで接近していて、俺を真っ直すぐに見つめていた。

　二人の態度とジェスチャーの様子に、少し不安になった俺は念のため。

　もしもに備え、小声で魔法を唱えた。

「『クリエイト・アース』」

　左手にこっそりと目め潰つぶし用の土を生成し、不意討うちの準備をする。

　チラリと後ろを見ると、二人はオークに向かう俺の姿を見て、慌あわてふためいた様にバタバタしていた。

　必死に何度も、逃げろのジェスチャーを送ってくる。

　というか、女のお前らの方が逃げろと言いたい。

　オークが狙ねらうとなれば、女であるお前らだろう、と。

　まあ、ここで俺がオークを倒たおしてしまえば逃げる必要もないのだが。

　俺は再び前を向くと、既にお互たがいの顔がハッキリと見える位置まで近づいていた。

　それは、俺が予想していたオークよりも人に近い姿。

　鼻と耳は豚だが、顔の造形はかなり人に近いものがある。

　旅人から奪うばったのだろうか、一丁前に服まで着ていた。

　そして、特とく徴ちよう的なのは髪かみがある事。

　ザンバラな髪をした、緑色の肌はだを持つオークは、パッと見には本当に人に近い姿をしている。





「こんにちは！　ねえ、男前なお兄さん。あたしと良い事しないかい？」





　そいつはメスだった様で、甲かん高だかい流りゆう暢ちような言葉を喋しやべってきた。

　……なんてこった、こいつは予想外だ。

　オークにだってメスはいるよな。

　いやいや、繁殖力旺おう盛せいとは聞いていたし、他種族との交配が可能と書いてはあったが。

　パッと見、人に近い姿をしているとはいっても、それはあくまでモンスターとして見た場合で……。

　せっかく誘さそってくれたこのオークには申し訳ないが、これを女性と見れるほど、俺のストライクゾーンは広くない。

　俺は当然の事ながら。

「お断りします」

　生まれて初めての女性の誘いを、キッパリと断った。

　それを聞いてもオークはなんら表情を変える事なく。

「あらそう、残念ね。あたしは合意の上での方が良かったんだけど」

　そう言って、ニタリと歯をむき出しにして笑いかけてきた。

　ザンバラな髪に黄色い歯、そして全体的に丸い体型。

　豚の鼻や耳がなくても、キッパリとお断りしたい相手だ。

　というか、合意の上とか何言ってやがるんだコイツは。

「話ができるみたいだから一応頼んでみるが、ここを通して欲しい。通してくれるなら、お礼に食料を分けてもいい。……どうだ？」

　食い物を条件にしてみれば、案外通してくれるかも……。

　そんな淡あわい期待を込めてみる。

　あれ、そういやあの干し肉って何の肉だったか。

　豚じゃないよな？

　豚肉だったら共食いをさせてしまう事になるんだが。

　俺がそんな事を考えていると、オークが口元に垂れた涎よだれをジュルリと拭ぬぐった。

　やはり食べ物は効果が大きかったらしい。

　……そんな俺の考えは、次の一言でぶち壊こわされた。

「そんな物どうだっていいわ。ここはあたし達オークの縄なわ張ばり。通ったオスは逃にがさない。……不思議ね、お兄さん。一見強そうには見えないあんたからは、なぜか強い生存本能を感じるわ。あたしの勘かんはよく当たるのよ。あんたとの間には、さぞかし強い子が生まれるでしょうよ。……さあ、あたしと良い事しましょう？」

　………………ええっと。

　こいつは、どうやら冗じよう談だんで言っていた訳ではないらしい。

　困り果てた俺は、遠く後ろにいる連中を振り返った。

　二人は、相も変わらず逃げてのジェスチャー。

　ダクネスだけが、状じよう況きようが分からないといった表情で、俺の方に参戦しようかと悩なやんでいる。

　そんな俺の行動を見て、オークも後ろの連中に気づいた様だ。

「あら、あそこにいるのは……。なんだ、全員メスみたいね。彼女達は見み逃のがしてあげるわ。あんたは、そうねえ……。三日。三日ほどウチの集落に来て頂ちよう戴だい？　うふふ、ハーレムよ？　この世の天国を味わわせてあげる。まあ、捕まえた男達は本当に天国に行っちゃうんだけどね！」

　そう言いながらニヤリと笑うオークを見て、俺は本能的な恐きよう怖ふを覚え魔ま法ほうを唱えた。

「『ウインド・ブレス』ッ！」

「ッ!?」

　隠し持っていた一ひと握にぎりの土を、風の魔法でオークに飛ばす。

　不意討ちの目潰しに目をやられ、オークが呻うめきながら身を屈かがめる。

　俺は素す早ばやく駆け寄ると、ダガーではなく素す手ででオークに摑つかみ掛かかった！





　　　　５





　オークから、ドレインタッチで生命力をギリギリまで吸い、トドメは刺ささずにその場に放置。

　徹てつ夜や明けだった事もあり、生命力が吸えて丁度良かった。

　アイツは集落がどうとか言っていた。

　退治してしまうと、オークの仲間によるあだ討ちが厄やつ介かいそうだ。

　そう判断し、トドメは刺さずその場に放置してきたのだが……。

　オークを倒してしばらく歩いていると、後方から気配を感じた。

　振り向けば、それは慌てて俺を追いかけてくるアクア達。

「……どうした？　こんな近くまで来ちゃ俺が先行している意味がないだろ。お前ら、もっと後ろを歩けよ」

　そんな俺の言葉に、

「何言ってるんですかカズマ！　カズマはオークを倒してしまったんですよ！　この平原は、オーク達の縄張りです。つまり、この平原を抜けるまでカズマが狙われるという事ですよ！」

　めぐみんが強い口調でそんな事を……。

　……いやいや。

「俺が狙われるんなら良い事じゃないか。なんのために身軽になったと思ってるんだよ。注意を引いて囮おとりになるためだぞ？　つーか俺、お前らがオークに捕まって酷ひどい目に遭あわされるところなんて見たくないぞ」

　性せい欲よく旺おう盛せいなオーク達。

　そんなのにコイツらが捕まって色んな目に遭わされるだなんて、想像したくもない。

　そう考えていた俺に、アクアが言った。

「そういえば、カズマはこの世界の常識を知らないアンポンタンだったわね。しょうがないからこの私が教えてあげ……いひゃいいひゃい！」

　偉えらそうに言ってきたアクアの頰ほおを引っ張り、俺はめぐみんにどういう事だと促うながした。

「……カズマ、よく聞いてください。現在この世に、オークのオスはいません」

「ええっ!?」

　めぐみんの言葉に、なぜかダクネスが悲しげな悲鳴を上げた。

「オークのオス達は、とっくの昔に絶ぜつ滅めつしました。今ではたまにオークのオスが生まれても、成人する前にメス達に弄もてあそばれて干ひ涸からびて死にます。おかげで、今いるオーク達は混血に混血を重ね、各種族の優ゆう秀しゆうな遺伝子を兼かね備えた、もはやオークとは呼べないモンスターです。現在、オークといえば、縄張りに入り込んだ他種族のオスを捕とらえ、集落に連れ帰り、それはもう凄すごい目に遭わせる、男性にとっての天敵なのです。……そして、その。カズマは……」

　めぐみんが、説明しながら最後になると言い難にくそうに声を落としていく。

「ま、待て、オークといえば女騎き士しの天敵だ！　性せい欲よく絶ぜつ倫りんで、女とみるや即そく座ざに襲おそい掛かる、あのオークのオスが……」

「もういません。……カズマはオークのメスを倒してしまいました。彼女達は優秀な遺伝子を持つ強いオスを欲ほつしています。仲間を倒したカズマを、このまま放ほうっておく訳ないですよ。……ほら、あんな風に」

　ダクネスが打ちひしがれた様にガックリと落ち込む中、めぐみんが指した方向には。

　先ほど、俺が生命力を吸って動けなくしたオークを筆頭に、多数のオークのメス達がズラリと立ち並んでいた。

　各種族の優秀な遺伝子を兼ね備えてるとは言っていたが、あのオークは、この短時間で失った生命力を回復してしまったのだろうか。

　猫ねこ耳みみや犬耳のオークがいる事から、色んな種と交配してきたのだと分かる。

　そんな獣けもの耳みみのオーク達を見ながら、俺は『ただし美少女に限る』という言葉を思い出していた。

　俺が先ほど気を失わせたオークが言った。

「あんたって、本当にいい男ね。このあたしを気絶させるだなんて！　……絶対に逃がさない。惚ほれちゃったわよ、どうしてくれるの？　あたし、絶対にあんたの子を産むわ!!」

　そんな身の毛もよだつ子作り宣言と同時に、オークが荒あらい息で飛び掛かってきた！

「ちょっ!?　待っ……！　ふああああああああああああ！」





　勘かん弁べんしてくれっ！　あかん、殺やらなきゃ犯やられるっ！

　俺は迷う事なくダガーを前に突つき出すが、優秀な遺伝子の良いとこ取りしたそのオークは、容易たやすく俺のダガーから身をかわし……！

「よおーし！　すぐ済むから。すぐ済むからじっとして、目を瞑つぶりな……！」

　あっさりと握にぎっていたダガーを弾はじき、俺を地面に押し倒たおした。

　バカでした。

　この危険地帯で生き抜ぬくオークの力を舐なめてました！

「助けてえ！　めぐみん、いつものヤツを！　こいつらまとめてお願いします！」

「こんなに近くで爆ばく裂れつ魔法を使うと、私達も巻き込まれてしまいます！　ダクネス、いつまでも落ち込んでないでカズマを何とか……！」

　俺はオークに伸のしかかられながら、必死に叫さけんだ！

「話をしよう！　話をしようっ!!」

「エロトークなら喜んで！　さあ、話してごらん？　あんたの今までの恥はずかしい性せい癖へきをさ！　ふーっ、ふーっ、ふーっ、ふーっ！」

　オークが荒い息を吐はきながら、俺の着ている上着を左右にビリッと引きちぎる！

　ドレインタッチ！

　ドレインタッチで体力吸って、今すぐコイツの無力化を！

　俺は馬乗りになられながらも下から手を伸ばすが、それをスイッとかわされ、あまつさえ手首を摑まれた。

　それだけでは飽あき足らず、手の平をべろりと舐められる。

　もう、もう本当に許してくださいっっっっ!!

　全身の毛穴が粟あわ立だつのを感じながら、もはや絶ぜつ叫きように近い懇こん願がんを……！

「やっ、止やめてえええええ！　名前を！　そういや俺まだ、あんたの歳も名前も聞いてない！　俺、これが初体験になるかも知れないんだ！　最初は自己紹しよう介かいからあああ！　わたくし佐さ藤とう和かず真まと申します！」

「ピチピチの16歳、オークのスワティナーゼと申します！　さあ、あんたの下半身にも自己紹介してもらおうか！　あんたの自じ慢まんの息むす子こを紹介しなよ！」

「ウチの息子はシャイなんです！　今日のところは、お互たがいの名前を知ったって事でお開きをおおおおおおおー！　アクアー！　アクアーっ！　助けてえええっ！」

「カ、カズマさーん！」

　俺が、まるで少女の様に悲鳴を上げ、アクアが叫んだその時だった。





「『ボトムレス・スワンプ』！」





　聞き覚えのあるその声が響ひびき渡わたると同時、悲鳴が上がった。

　押し倒されたまま首だけで声の方を向くと、そこには大きな泥どろ沼ぬまの中でもがくオーク達の姿がある。

　そして、その後ろには……！

「ゆんゆん！　ゆんゆんじゃないかっ！　うっ、うわああああああっ！」

　俺はその紅魔族の少女を見て、思わず安心して泣き叫んでいた。

「ッ!?」

　俺の上に乗っていたオークから、息を吞のむ様な音が聞こえた。

　自分の仲間が突とつ然ぜん出現した沼で溺おぼれさせられ、混乱しているらしい。

　ゆんゆんを警けい戒かいしながら俺の上から立ち上がるオーク。

　俺はそれから逃にげる様に、泣きながらゆんゆんの下へと這はいずった。

「ゆんゆん！　ゆんゆんっ！　感謝しますうううううっ！」

　俺はそのままゆんゆんにすがりつく。

「きゃ……！　ちょ、ちょっとカズマさん!?　だ、大だい丈じよう夫ぶ、もう大丈夫ですから泣かないで……、あ、あのっ……、大事なローブが……洟はな塗まみれに……なるんです……が……」

　困った様にボソボソと何かを言うゆんゆんから目を離はなさず、俺を狙ねらっていたオークが、チラリと沼でもがく仲間を見る。

　どうやら仲間を助けたいらしいが、ゆんゆんを前にして動けない様だ。

　アクアが、地にうずくまる俺の傍そばに立ち。

「無事で良かったわねカズマ！　……ど、どうしたのカズマ、なに!?」

　そんな事を言ってくれるアクアの足に、俺は泣きながらしがみついた。

　魔ま王おう軍の幹部と戦った時ですら、こんなに恐きよう怖ふを覚えた事はない。

「よしよし、怖こわかったのねカズマ。もう大丈夫、大丈夫よ。皆みんなで守ってあげるからね」

　そんな事を言いながら頭を撫なでてくれるアクアに、不覚にもちょっと安心する自分が情けない。

　こちらを警戒するオークをチラリと見ると、ゆんゆんがちょっと恥ずかしそうにしながらも、マントをバサリとひるがえし、ワンドを前に突き出したポーズで宣言した。

「我が名はゆんゆん。アークウィザードにして上級魔ま法ほうを操あやつる者。紅魔族でも五指に入る魔法の使い手、やがては紅魔族の長おさとなる者……！　紅魔の里の近くに集落を作るオーク達。ご近所のよしみで今回のところは見み逃のがしてあげるわ。さあ、仲間を連れて立ち去りなさい！」

　ゆんゆんの言葉を聞いたオークが、上着を裂さいて、それをロープ代わりに溺れていた仲間へ放った。

「カズマさん、今の内です、行きましょう」





　　　　６





　オークの縄なわ張ばりの平原地帯を抜け、森の中に入った俺達は、そこで小休止する事にした。

「ゆんゆんがいれば、モンスターは怖くないわね。何よ、もう楽勝じゃないの」

　アクアがまたそんな、フラグになりそうな事を言う。

　だが、その意見も良く分かる。

　上級魔法を操るゆんゆんがいるのは、やはり心強いものだ。

　……そして、俺は先ほどからアクアの傍を離れない。

　長い付き合いのアクアの傍にいると、何となく安心する。

　そんな俺の様子に戸と惑まどったアクアだったが、珍めずらしく文句も言わず、ずっと傍にいてくれるのがありがたい。

　本当に、ありがたい。

　どうやら俺は、先ほどの体験でかなりのトラウマを植えつけられたらしい。

　引き裂かれた服を着き替がえ、預かってもらっていた装備を身につけた俺は、救いの手を差し伸べてくれた救世主に向き直ると。

「ゆんゆん、改めてありがとう。感謝するよ、本当に。どのぐらい感謝しているかといえば、これからの人生で『尊敬する人は？』と聞かれたなら、ゆんゆんですと即そく答とうするぐらいに感謝してる」

「や、止めて下さい、それ、何かの嫌いやがらせみたいですから！」

　アクアの羽は衣ごろもの端はしを握り締しめたまま、感謝の言葉を述べる俺に、恥ずかしそうに困るゆんゆんが。

「ところで、皆はなぜこんな所に？　めぐみんも、やっぱり里の皆が心配になったの？」

　と、めぐみんに向けそんな事を言ってきた。

「え、ええ、妹が！　妹が心配になりましてね、ほら、あの子は色々と無む茶ちやをやらかす子ですから」

「そ、そうね。魔法も使えないのに好戦的な子だもんね」

　めぐみんの言葉にゆんゆんが納なつ得とくするが。

「……な、何ですか、皆してニヤニヤして」

　ゆんゆん以外の三人でニヤニヤと見ていると、めぐみんが気まずそうにそっぽを向いた。





　俺はコーヒーが入ったマグカップを、両手で包み込む様にして持ちながら。

　それをゆっくりすすっていると、先ほどオークに追われ、ボロボロにされた俺の心が、徐じよ々じよに癒いやされていくのを感じていた。

　自分のマントに包くるまりながら、皆を見てしみじみと。

「……お前ら、揃そろいも揃って綺き麗れいな顔してるよな」



　街かい道どう沿いの森の中、俺の言葉に皆が固まった。

「ど、どうしたのかしら。カズマが、いつも言動のおかしいカズマが、今日は特におかしいわ！」

「お、落ち着け！　コイツは何かを企たくらんでいる。上げて落とすのが大好きなカズマの事だ。素す直なおに喜んだところできっと何か罠わながある！」

　アクアとダクネスが、そんな失礼な事を言ってくる。

　めぐみんは、そっぽを向いたまま口元をムニムニさせて、何を企んでいるんだろうとでも言いたげに、俺をチラチラ見てきた。

　そしてゆんゆんは、頰ほおを赤くさせながらオロオロしている。

　オークから無事逃げ果おおせ、深く安心していた俺は、四人を見て改めて息を吐く。

「お前らって、本当、美人だよな」



「どうしたのかしら！　ねえどうしたのかしら！　カズマが変よ、どうしたのかしらっ！」

「落ち着けアクア！　まずはカズマに回復魔法をかける事から始めるんだ！」

「……ッッッッ────ッ！」

　バタバタと騒さわがしい二人と、何かを警戒するかの様なめぐみん。

　そして、赤くなって俯うつむくゆんゆんを眺ながめながら、俺はしみじみとオーク達から逃のがれられた喜びを嚙かみ締めていた。





　　　　７





「──めぐみんは、学校生活時代は魔法学でも魔ま力りよく量においても、常に一番の成績で……。里の人達もこぞって、天才だ天才だって期待してて……。そんなめぐみんが、爆裂魔法しか使えない欠けつ陥かん魔ま法ほう使つかいに成り下がっただなんて知られたらと思うと……」

「おい、欠陥魔法使い呼ばわりはよしてもらおうか。一応魔法の威い力りよくだけならば、間ま違ちがいなく紅魔族随ずい一いちなはず。噓うそ偽いつわりなんて言っていない。我が人生のほぼ全すべてを捧ささげている爆裂魔法の悪口はやめてもらおう」

　休きゆう憩けいを終え、里へと向かう道すがら。

「爆裂魔法の使いどころなんてどこにあるのよ！　ダンジョンでは威力が高すぎて崩ほう落らくの恐おそれがあるから使えない！　射程は一番長いけれど、威力が高すぎて接近されたら自分も仲間も巻き込むせいで使えない！　よほどの高レベル魔法使いですら、一いち撃げき打てばまず二発目は使えない、非効率的な魔力消費！　唯ゆい一いつの長所の威力にしたって、どう考えたってオーバーキルでしょ！　爆裂魔法なんて、誰だれも取らない、スキルポイントだけをバカ食いするネタ魔法じゃない！」

　先ほどからゆんゆんが、めぐみんに何かと絡からんでいた。

　何でもめぐみんは、里の人達には爆裂魔法しか使えない事を内ない緒しよにしているのだそうな。

　それでゆんゆんが、ボロが出ない様にと散々釘くぎを刺さしているのだが……。

　と、めぐみんが真っ向からゆんゆんに向き直り。

「……言ってくれましたねゆんゆん。言ってはいけない事を言いましたね。この私の名を馬ば鹿かにするよりも、最も言ってはいけない事を言いましたね！」

「な、なによ、やる気？　勝負なら受けて立つわよ。もうめぐみんには負けないんだから！」

　ゆんゆんは警戒しながら、めぐみんから距きよ離りを取る。

　めぐみんは、そんなゆんゆんを一いち瞥べつすると……！

「カズマ。ゆんゆんの恥はずかしい秘密を教えてあげましょう。実は我々紅魔族には、生まれた時から体のどこかに刺青いれずみが入っているのですよ。個人によって入っている場所は違ちがうのですが、ゆんゆんの体に刻まれている刺青の場所は、なんと……」

「やめて、ちょっとカズマさんに何を言うの！　ていうか、なんで刺青の場所を知ってるのよ！　こんなところじゃ爆ばく裂れつ魔法なんて使えないでしょう!?　魔法が使えないめぐみんなんて、取り押さえる事ぐらい簡単にできるんだからね！」

　半泣きのゆんゆんが突つっかかっていくが、それをめぐみんはヒラリとかわし。

「アクア、支し援えん魔法をください！　この子に痛い目見せてやります！」

「ひ、卑ひ怯きよう者！　めぐみんはやっぱりズルい！　昔からずっとズルいっ！」

　と、その時。

　喧けん嘩かする二人の大声が呼び寄せたのだろうか。





「──おい、こっちだ！　やっぱりこっちから、人間の声が聞こえてきやがる!!」





　耳みみ障ざわりな甲かん高だかい声が、森の奥から聞こえてきた！

「おい二人とも、どうやら敵に聞きつけられた様だぞ！　そろそろ静かに！」

　ダクネスが身を屈かがめながら、二人を鋭するどく叱しつ咤たする。

「短気なゆんゆんが、いつまでも大声を出しているからですよ！」

「私よりめぐみんの方が短気じゃない！　昔から、後先考えずに無む鉄てつ砲ぽうな事ばかりやらかしたり！　ちょむすけだってさっきから、帽ぼう子しの中から出てこようとしないじゃないの！」

「なにおう!!」

「二人ともいい加減静かにしろっ！　大声を出すと見つかると言っているだろうに！　おいカズマ、お前も何とか言ってやれ！」

　まだ喧嘩を続ける、めぐみんとゆんゆんの頭を押さえ、ダクネスが茂しげみに隠かくれる。

　声こそは出さないが、未いまだ無言で取っ組み合う二人に俺は叫さけんだ。





「おい、そんな事よりも、ゆんゆんの刺青の場所を詳くわしくっ！」





「見つけた、ここだ！　こんなところに人がいるぞー!!」

「お前という奴やつは！　お前という奴はっ!!」





　　　　８





「紅魔族を二匹ひき見つけた！　残りは冒ぼう険けん者風の人間だ！　おい、こっちだ、こっちに来い！　子供の紅魔族が二匹もいる！　今がチャンスだ、大おお手て柄がらだっ！」

　それは一匹の、鎧よろいを着たモンスター。

　耳が尖とがり、赤黒い肌はだをした、筋骨隆りゆう々りゆうではなくスリムな鬼おに。

　額に一本の角を生やし、ギラつく視線をめぐみん達から離はなさない。

　その姿を見て、茂みに隠れていたアクアとダクネスが立ち上がり……！

「んー？　あんた、見た感じ下級の悪あく魔まモドキじゃないですかやだー！　下級悪魔にすら昇しよう格かくできない、鬼みたいな悪魔崩くずれがなんですか？　なんですか？　あんたみたいな下級モンスター相手だと、破は魔まの魔ま法ほうが効かないのよね。良かったわね、悪魔の成り損そこないで！　プークスクス！　今は悪魔崩れのモンスターに構ってる暇ひまないの。ちゃんとした悪魔に昇格できたなら相手してあげるわ。今日は見み逃のがしてあげるからあっちへ行って。ほら、あっちへ行って！」

　挑ちよう発はつしているのか脅おどしているのか分からないアクアの言葉に、鬼みたいなモンスターがギリッと歯を食いしばる。

　それを見て、ダクネスが無言で大たい剣けんを抜ぬいて前に出た。

　鎧を着ているのを見るに、コイツは紅魔族と交戦中の魔ま王おう軍だろうか。

　紅魔族の里へは近いのだ、魔王軍の連中がウロウロしていてもおかしくない。

　手に短めの槍やりを握にぎったそいつは、赤黒い顔を更さらにドス黒くして、怒いかりをあらわにこちらを睨にらむ。

　と、その後ろからバラバラと、似たような姿の連中が現れた。

　手に持つ得物はマチマチだが、それぞれが武装している魔ま物ものの兵士だ。

　ちょっとこれはまずいだろ。

　というか、数が多い……、多いって！

「見逃してやるとか聞こえたんだが。おい、そこのプリースト、なんだって？　……散々煮にえ湯を飲まされている紅魔族の子供が二匹だ。見逃してやる訳がねえだろうが！　おい、八つ裂ざきにしちまえ！」

　その鬼の後ろには、二十を超こえる同じ姿のモンスターが。

　と、ゆんゆんが一歩前に出て……！

「『ライト・オブ・セイバー』ッ！」

　叫ぶと同時に、手刀で斜ななめに空を切る。

　すると、手刀の後を追う様に、シュッと光の筋が走り抜けた。

　光が通り過ぎると同時、数匹の鬼が体の一部を切り落とされ、そのまま地に崩くずれ落ちる。

「かっ、囲め囲め！　周りを囲んで一度に襲おそえばどうにもできねえ、まずはあの紅魔の娘むすめを殺やっちまえ！」

　仲間の崩れ落ちる姿を見て、激げつ高こうした鬼が叫んだ。

　ゆんゆんを囲もうとする鬼を牽けん制せいするかの様に、ダクネスがゆんゆんと鬼達の間に立ち塞ふさがる。

　アクアが、前に出るダクネスに支援魔法をかける中。

「ゆんゆん、先ほどはよくもネタ魔法と言ってくれましたね！　ネタ魔法の破は壊かい力を、あなたに久しぶりに見せつけてあげます！」

「えっ!?　ちょ、ちょっと待ってよ、まさかっ!?」

「『エクスプロージョン』ーッッ!!」

　慌あわてるゆんゆんを無視して、めぐみんが、遠巻きに見ていた魔王の手先を大量に巻き込んで爆裂魔法を炸さく裂れつさせた。

　辺りの木々が根こそぎ吹ふき飛ばされ、その威力を目まの当たりにした鬼達が目を見張る。

　粉ふん塵じんが晴れた後には、巨きよ大だいなクレーター以外には何も残ってはいなかった。

「見ましたか、我が奥おう義ぎ爆裂魔法を！　さあ、これでもまだネタ魔法と言いますか!?　どうですカズマ、今の爆裂魔法は何点ですか!?」

「マイナス九十点をくれてやる！　いきなり魔力使い果たしやがって、どうすんだこの大バカが！　敵はまだまだいるんだぞ、お前をおぶって逃にげられる訳ねーだろーが！」

「カ、カズマさん！　そんな事言ってる内に、今の音を聞きつけて、また新手がっ!!」

　魔力を使い果たして地面に転がるめぐみんを、俺は無理やり抱だき起こしながら。

「おいどうすんだ！　お前、あいつら相手に戦えるのか!?」

　なぜかやたらと自信満々で前に出たがるアクアに向けて、ドレインタッチでめぐみんに魔力を補ほ充じゆうしながら呼びかけた。

　俺の言葉に、アクアが首をクリクリとひねってみせる。

　……どうも、ゴキゴキと首を鳴らしたかったらしい。

　そのまま、地を何回かザッザッ、と蹴けり、体を半身にして拳こぶしを構え。

「ふふっ、よく思い出して頂ちよう戴だい。まさか、私の事を回復魔法しかない女だと思っていないかしら？　この私は、全てのステータスがカンストしているアクア様よ！　あんな雑魚ざこ悪魔が相手なら、片手で十分。まあ見てなさいな、たまには女め神がみらしいところを見せてあげるわ！」

　……これはいけない。

　もうこの後の展開が目に見えるので、俺はめぐみんへの魔力の補充もそこそこに、肩かたを貸しながら立ち上がらせた。

　見れば魔王軍の鬼達は、一時は爆裂魔法に怯ひるんだものの、今では気を取り直して再び包囲を狭せばめていた。

　こっちにはいくらゆんゆんがいるとはいえ、さすがに多勢に無勢だろう。

　魔力切れのめぐみんを連れたままでどこまで逃げられるかだが、どれだけいるかも分からない魔王軍を相手にはしてられない。

「アクア、逃げるぞ！　変なポーズとって威い嚇かくしていないでとっとと来い！」

　魔王の手先相手にちょろちょろと色んなポーズで威嚇するアクア。

　俺がアクアに背を向けて、皆みんなに撤てつ退たいを呼びかけようとしていると、アクアが小さく呟つぶやいた。

「……あっ」

　その声に振ふり向くと、遠くに見えるのは、必死の形相でこちらに向かって来る新手の魔王の手先だった。

　それらが皆、武器を構えるでなく、その場に武器を投げ捨てながらこちらに向かって駆かけて来ていた。

　…………!?

　何事だと思ったその時。





　──突とつ如じよとして、何もない空間から黒いローブを着た四人の集団が現れた。





　いや、全員が黒いローブではない。

　二人は、黒色の、ライダースーツみたいなツナギを着て、指先の無い手て袋ぶくろをはめていた。

　その集団は、それぞれが短めの杖つえを持っていたり、何も持っていなかったりと、武器の類たぐいはマチマチだ。

　他ほかにもまだその辺に隠れているのかも知れないが、現れたのはその四人。

　持っている武器や服装もマチマチだが、一つだけ。

　その連中には共通して言える事があった。

　それは、彼らの瞳ひとみが紅あかい事。

　現れた黒ずくめの集団は、めぐみんやゆんゆんと同じ、深い真しん紅くの瞳をしていた。

　そう、彼らは紅魔族だ。

　何もない空間から突とつ然ぜん現れた様に見えたのは、今まで魔法で姿を隠していたからなのだろう。

　そして、魔王の手先がこちらに必死で逃げているのは、きっと俺達に気づき、襲い掛かかって来ていたのではなく、いち早く紅魔族の襲しゆう撃げきに気がついて、慌ててこちらに逃げて来たのだ。

　その証しよう拠こに、魔王の手先が今いま更さらながらに足を止め、追って来る紅魔族と俺達四人を、戸と惑まどった様に交こう互ごに見ていた。

　やがてそいつらは、俺達四人の方が与くみしやすいと踏ふんだのだろう。

　こちらに向けて駆け出そうと……！

　した、その瞬しゆん間かん。

「肉にく片へんも残らずに消え去るがいい、我が心の深しん淵えんより生まれる、闇やみの炎ほのおによって！」



「もうダメだ、我が慢まんができない！　この俺の破は壊かい衝しよう動どうを鎮しずめるための贄にえとなれええーっ！」



「さあ、永久とこしえに眠ねむるがいい……。我が氷の腕かいなに抱いだかれて……！」



「お逝ゆきなさい。あなた達の事は忘れはしないわ。そう、永遠に刻まれるの……。この私の魂たましいの記き憶おくの中に……！」



　それは、魔法の詠えい唱しよう……、ではなく。

　きっと、それぞれの決め台詞ゼリフか何かだったのだろう。

　彼らは魔法で身体能力を強化していたのだろうか、あっという間に魔王の手先に追いつくと。

　やがて、全員がまったく同じ魔法の詠唱を開始した。

　それを見て、魔王の手先が手を突つき出し……！

「ちょっ……！　待っ……！　やめっ……！」

　魔王の手先の一人が何かを言おうとしたが、既すでに紅魔族の魔法は完成していた。

「『ライト・オブ・セイバー』！」

「『ライト・オブ・セイバー』ッ！」

「セイバーッ！」「セイバーッッッ！」

　次々と叫さけぶと同時、彼らの手刀が輝かがやいた。

　その輝く手刀が魔王の手先に向かって、次々と振るわれる。

　やがて……。

　その場には、ズッタズタにされた魔王の手先の残ざん骸がいがあるだけとなっていた。

　何これ怖こわい、紅魔族超ちよう怖い！

　数の多かった魔王の手先の方が逃げる訳だよ！

　さっきまでお前らが決め台詞で言っていた、闇の炎だの氷の腕だのはどこにいったなんて、そんなツッコミすら躊ちゆう躇ちよするほどに恐おそろしい。

　……と、その紅魔族の一人が俺達に視線を向けた。

　先ほど、魔王の手先相手に肉片も残らずに消え去るがいい、だの言っていた男が。

「遠く轟とどろく爆ばく発はつ音に、魔王軍遊ゆう撃げき部隊員と共にこんな場所まで来てみれば……。めぐみんとゆんゆんじゃないか。なんでこんなところにいるんだい？」

　そんな普ふ通つうの口調で気さくに話しかけてきた。

　めぐみんがそれを受け、よろめきながらも立ち上がると。

「靴くつ屋やのせがれのぶっころりーじゃないですか。お久しぶりです。里のピンチだと聞いて、駆けつけてきたのですよ」

　めぐみんの言葉に、「ピンチ？」と首を傾かしげるぶっころりー。

　……ん？

　と、そんな中他の紅魔族も、こちらを興きよう味み津しん々しんといった感じで眺ながめている。

　ぶっころりーと呼ばれたその男は、

「ところでめぐみん、こちらの人達は君の冒ぼう険けん仲間かい？」

　と、そんな事を尋たずねてきた。

　それに、少しだけ嬉うれしそうにはにかみながら、めぐみんがコクリと頷うなずく。

　それを見て、ぶっころりーがいたく真しん剣けんな表情を浮うかべ、ローブをバサッと翻ひるがえし。

「我が名はぶっころりー。紅魔族随ずい一いちの靴屋のせがれ。アークウィザードにして、上級魔ま法ほうを操あやつる者……！」



　突然そんな自己紹しよう介かいを始めるぶっころりー。

　本来ならば啞あ然ぜんとするところなのだろうが、俺は既に、めぐみんとゆんゆんの二人によって耐たい性せいがついている。

「これはどうもご丁てい寧ねいに、我が名は佐藤和真と申します。アクセルの街で数多あまたのスキルを習得し、魔ま王おうの幹部と渡わたり合った者です。どうぞよろしく」

　俺が何となく、軽く相手に合わせた自己紹介をすると。

「「「「おおおおーっ！」」」」

　突然、紅魔族の人達がそんな驚おどろきの声を上げた。

「素す晴ばらしい、実に素晴らしいよ！　普通の人は、俺達の名乗りを受けると微び妙みような反応をするものなんだけど……！　まさか、外の人がそんな返しをしてくれるだなんて！」

　ぶっころりーの言葉に他の紅魔族がウンウンと頷く中。

「……カズマ、ぶっころりー達と随ずい分ぶん仲が良さそうですね！　私の自己紹介の時には、そんな返しはしてくれなかったのに！」

　めぐみんが、そんな妙みような事を口走り出した。

　何だろう、これはどう反応したらいいものなのだろう。

　普通なら、妬やいてるのかと、ちょっとドキドキするところなのだが。

　相手は年上の兄ちゃんで、しかも妬く意味がサッパリ分からない。

　……が、紅魔族の感性からすると何かイラッとくるものなのだろうか。

　何だろうコレ。

　妬かれてる気も全くしないしちっとも嬉しくない。

　ラブコメめいたものに発展する色気もまったく感じられない。

　何これと、俺が悩なやむ中。

「我が名はアクア！　崇あがめられし存在にして、やがて魔王を滅ほろぼす者！　そしてその正体は水の女神！」



　突然、誰だれかに求められたわけでもないのにそんな自己紹介を始めたアクア。

　どうやら紅魔族の連中に早さつ速そく影えい響きようされたらしい。

「「「「そうなんだ、凄すごいですね！」」」」

「待ってよー！　なんで？　ねえ、なんで私だけ、いつもそんな反応なの!?」

　喚わめくアクアから視線を外し、紅魔族の人達が期待を込めた目でダクネスを見る。

　それを受けて、ダクネスがたじろぎながら……！

「わ、我が名はダスティネス・フォード・ララ……ティー……ナ……。アクセルの街で……うううう……っ！」



　皆の期待に応こたえようとするも、恥はずかしいのか、注目を集めながら徐じよ々じよに声が小さくなっていくダクネス。

　無理すんな。

　恥ずかしさに涙なみだ目めになり、頰ほおを染めてボソボソ言うダクネスを、ニコニコと見ていたぶっころりーが、高らかに魔法の詠唱を開始した。

「めぐみん、いい仲間で何よりだね。ここからだと里まではまだ距きよ離りがある。さあ、案内するよ外の人。テレポートで送ってあげよう！」

　ぶっころりーはそう言うと、テレポートの魔法を唱えた。

　いきなりのテレポートに視界内がグニャリと曲がり、立ちくらみと共に辺りの景色が一変する。

　そこは、のどかという言葉が似合いそうな小さな集落。

　呆ぼう然ぜんと里を眺める俺達に、ぶっころりーが笑え顔がおを見せた。





「紅魔の里へようこそ、外の人達。めぐみんとゆんゆんも、よく帰ってきたね!!」





　　　　１





「それじゃ俺達は、哨しよう戒かい任務に戻もどるから」

　ぶっころりーは、そう言って俺達から距離を取る。

　そして他ほかの三人と寄り集まると何かを唱え……！

「それでは！」

　そのまま小さく魔法を唱えると、ぶっころりー達は忽こつ然ぜんと姿を消した。

　すっげえ、本物の魔ま法ほう使つかいって感じだ。

　テレポートでまた戦場へと戻っていったのか……！

「なんかあの人達格好いいな。戦せん闘とうのエキスパート集団って感じで」

　俺が、彼らが消えた場所から未いまだ目を離はなせずに惚ほれ惚ぼれしながらそんな事を呟つぶやくと、

「そうですか。それを聞いて、きっとその辺で四人も喜んでますよ」

　めぐみんが、俺に肩かたを貸されながらそんな事を……。

「……その辺で喜んでいる？　もうあの人達はテレポートで飛んでっちゃったじゃないか」

　その俺の言葉に、今度はゆんゆんが。

「光を屈くつ折せつさせる魔法で消えたんですよ。テレポートの魔法は魔ま力りよくを大量に消費しますから、戦闘の後に日に何度もテレポートなんて使ったら、魔力は殆ほとんど残りませんし。格好良く立ち去る演出のために姿を消したんだと思いま……あいたっ!?」

　突とつ如じよ、先ほどまで彼らがいた所から小石が飛び、それが、言いかけていたゆんゆんの頭にコツと当たった。

　余計な事を言うなとばかりに。

　……そこにいるのか。

「ちなみに。光の屈折魔法は術者の指定した人や物の、数メートル内に結界を張り、その結界内を周囲から見えなくする魔法です。……なので、近くに寄れば見えますよ」

　めぐみんが何気なく言ったその言葉に、アクアが無言で踏ふみ出した。

「……ッ！」

　息を吞のむ様な音と共に、何かがズザッと後ずさる。

　それを聞いたアクアが、ジッとそこを見つめたまま動かなくなり……。

「……………………」

「……………………」

　突とつ然ぜん、アクアがそちらに向かって駆かけ出した。

「「「「ッ!?」」」」

　同時に、複数名が慌あわてて逃にげていく音がする。

　や、止やめてやれよ……。

　嬉き々きとして、見えない何かを追いかけ回しているアクアは放ほうっておき、俺達も里の中へ足を踏み入れた。

　とりあえず、事情を聞くためにゆんゆんの実家へと向かう事に。

　やがてアクアが、もう追いかけるのには飽あきたのか帰って来た。

「ねえ、あの人達やるわね。この私の足でも追いつけなかったわ」

　頭や運以外は高ステータスのアクアが追いつけないとは。

　最後の立ち去り方は微び妙みようだったが、確か、魔ま王おう軍遊ゆう撃げき部隊だのと言っていた。

　きっと紅魔の里のエリート達なのだろう。

　そう思っていた俺の憧あこがれじみた幻げん想そうを、めぐみんがあっさりと。

「肉体強化魔ま法ほうでドーピングして逃げたんでしょう。日ひ頃ごろゴロゴロしているニート集団に、そこまでの体力があるとも思えません」

　……そんな、聞き捨てならない事を言って砕くだいてくれた。

「……ニート集団？　いや、魔王軍遊撃部隊なんだろ？　哨戒任務があるって立ち去って行ったぞ」

　俺の質問に、

「あの人達は仕事にあぶれた暇ひまな人達ですよ。他の街にでも行って冒ぼう険けん者でもやれば引っ張りだこでしょうに、里を出たがらず、親元を離れない人達です。日頃暇を持て余していて、その辺の人達にフラフラしていると見られない様、ああして勝手に魔王軍遊撃部隊を名乗り、里の周りをウロウロしているのですよ」

　めぐみんが、あまり聞きたくなかった情報を教えてくれた。

　それじゃ何か？

　この里ではニートですらあんな高スペックなのか？

　そんな俺の感情を読み取ったのか、ゆんゆんが。

「紅魔族は大人になれば、全員が上級魔法を覚えるんです。里の者の職業は、全員がアークウィザード。上級魔法を覚えたら、後は、ポイントが許す限り色んな魔法を習得していきます。それが常識なのに……」

　そう言いながら、めぐみんをちらりと見た。

　めぐみんはそんな視線をどこ吹ふく風とばかりに無視し、懐なつかしの自分の里をキョロキョロと見回している。

　紅魔の里は、小さな農村といった大きさの集落だ。

　ちらほらと見える紅魔族達の表情は、緊きん迫ぱくした様子でもなく、春の陽気のせいか、吞のん気きに欠伸あくびしている者もいる。

　ハッキリ言って、魔王軍と交戦中には見えないのだが……。

「……む、これは随ずい分ぶん見事なグリフォンの石像だな。名うての彫ちよう刻こく家が彫ほった物か？」

　ダクネスが、ふとそんな事を言って、里の入り口前の石像をぺたぺた触さわった。

　なるほど、確かに今にも動き出しそうな程ほどリアルなグリフォン像が……。

「それは里に迷い込んできたグリフォンを、石化の魔法で石に変えた物ですよ。格好良いので観光名所として残しておこうという話になりまして。現在では、主に待ち合わせ場所に使われてますね」

　な、なんて無む茶ちやな観光名所だ。

　と、めぐみんの言葉を受けて、石像に興味を持ったアクアが、ぺたぺた触りながら何かを唱えている。

「……お前、それ何の魔法を使おうとしてんの？」

「状態異常を治す魔法よ？　私、生きて動いてるグリフォンを見た事なくて」

　俺達はアクアを取り押さえると、事情を聞くべくゆんゆんの実家へ向かう事にした。





　　　　２





　──里の中央に位置する大きな家。

　テーブルを挟はさんでソファーに座る中年の男が、眉み間けんに皺しわを寄せていた。

　族長宅の応接間に通された俺達は、目の前の中年の男性こと、ゆんゆんの親父おやじさんに衝しよう撃げきの事実を聞かされた。

「いや、あれはただの、娘むすめに宛あてた近きん況きよう報告の手紙だよ。手紙を書いている間に乗ってきてしまってな。紅魔族の血が、どうしても普ふ通つうの手紙を書かせてくれなくて……」

「ちょっと何を言っているのか分かんないです」

　族長に即そく座ざにツッコむ俺の隣となりでは、ゆんゆんがポカンと口を開けている。

「……えっ？　あの、お、お父さん？　その、お父さんが無事だったのはとても嬉うれしいんだけど、もう一度言ってくれない？　まず、手紙の最初に書いてあった、『この手紙が届く頃ころには、きっと私はこの世にいないだろう』っていうのは……」

「紅魔族の時候の挨あい拶さつじゃないか。学校で習わなかったのか？　……ああ、お前とめぐみんは、成績優ゆう秀しゆうで卒業が早かったからなあ」

「……。魔王軍の軍事基地を破は壊かいする事もできない状じよう況きようだって……」

「ああ、あれか？　連中は、随分立派な基地を作ってなあ。破壊するか、このまま新しい観光名所として残すかどうかで、皆みなの意見が割れているんだよ」

「なあゆんゆん。お前の親父さんを一発ぶん殴なぐってもいいか？」

「いいですよ」

「ゆんゆん!?」

　愕がく然ぜんとする族長に、ダクネスが首を傾かしげた。

「……ん？　ちょっと待ってくれ。魔王軍の軍事基地は建設されたと言ったな。なら、魔王軍の幹部が来ているというのは……」

「ええ、手紙の通り、魔法に強いのが派は遣けんされてきてますよ。ああ、そろそろ来る頃かな。よかったら見ていきますか？」



　族長が、気楽に誘さそってきた、その時だった──





『魔王軍警報、魔王軍警報。手の空いている者は、里の入り口グリフォン像前に集合。敵の数は千匹びき程度と見られます』

　カンカンという鐘かねの音と共に、里に流れるアナウンス。

「「せっ!?」」

　俺とダクネスが驚おどろきの声を上げる中、三人の紅魔族は平然とした顔をしている。

　こいつらは千匹という数字が聞こえなかったのだろうか。

　この集落の規模では、里の人口はせいぜい三百人程度といったところだ。

　三倍以上の魔王軍の兵を相手に、この余よ裕ゆうはなんなんだろう。

「魔王軍が千匹、ね。とうとう、女め神がみの真の力を行使する時がきたようね」

　出されたお茶をすすりながら、珍めずらしく大人しくしていたアクアが、突然そんな事を言い出した。

　コイツはこの里に来てから、どうもおかしな影えい響きようを受けまくっている気がする。

　頼たのむから、これ以上バカをこじらせないで欲しい。

　驚きで中ちゆう腰ごし状態になっているダクネスに、めぐみんが落ち着いた声こわ音ねで言った。

「慌てなくても大だい丈じよう夫ぶですよ。ここは強力な魔ま法ほう使つかいの集落、紅魔の里です。皆も見てみますか？」





　　　　３





　……凄すごかった。

「うわっ！　うわあああああああっ!!」

「シルビア様！　シルビア様ーっ!!　撤てつ退たいを！　どうか、あなた様だけでも撤退を！」

「畜ちく生しよう、畜生っ！　せめて連中に近づければ一いつ矢し報むくいられるのに……っ！」

「だから紅魔の里を攻せめるのは反対したんだ、だから俺は行きたくないって……！」

　里の入り口に辿たどり着くことすらできずに、次々と魔王の手先が力ちから尽つきていく。

　千を超こえる相手に対して、こちらはわずか五十人ほど。

　その、五十人ほどの紅魔族達が……。

「『ライトニング・ストライク』！」

「『エナジー・イグニッション』」

「『フリーズガスト』ッ！」

「『カースド・ライトニング』ッッッ！」

　魔王軍の先せん鋒ぽうに対し、情け容よう赦しやなく上級魔法の雨あられを降らせていた。

「すっげー……。なんか、ここまで凄いとちょっと引くわー……」

　もはや、それは戦せん闘とうと言えるものではなく、一方的な蹂じゆう躙りんだった。

　魔ま王おう軍の兵達の頭上に空から雷かみなりが直ちよく撃げきしたかと思えば、十を超える鬼おに達が脈みやく絡らくもなしに燃え上がる。

　白い霧きりに囲まれた者達が氷の彫ちよう像ぞうにされたかと思えば、黒い稲いな妻ずまが迸ほとばしり、魔王軍の兵士の胸に風穴を開けた。

　……と、魔王軍の人ひと垣がきがど真ん中から割れ、ドレスをまとった美女が前に出てきた。

「あんた達！　アタシが壁かべになってあげるから後に続きなさいな！　上級魔法は次じ弾だんを放つまでに時間がかかるわ。その隙すきに……!!」

　あの綺き麗れいな人が魔王軍の幹部なのだろうか？

　胸むな元もとが大きく開いたドレスを着た、一見すると人間にしか見えない長身の美女。

　右の耳には青いピアスが輝かがやき、ドレスの派手さとは対照的に清せい楚そなイメージも窺うかがわせている。

　その美女に相対する様に、一組の男女が前に出た。

　男の人の方には見覚えがある。

　さっき俺達を送ってくれたぶっころりーだ。

　ぶっころりーが紅あかい瞳ひとみを輝かせ、両手を前に突つきだした。

　俺は、めぐみんとの長い付き合いで知っている。

　紅魔族の瞳の色が紅い輝きを増すのは、感情が昂たかぶっている時と……、

「『トルネード』ッッッ!!」

　大量の魔ま力りよくを注ぎ込んだ、大だい魔ま術じゆつを行使する時だ。

　ぶっころりーの放った魔法は魔王軍のど真ん中に巨きよ大だいな竜たつ巻まきを発生させた。

　多くの兵士達が、抗あらがう事すらできずに空高くに巻き上げられる。

　後は大地に激げき突とつし、あっけなく命を狩かられるのだろう。

　と、ぶっころりーの隣にいたえらく綺麗な女の人が、同じく紅い瞳を輝かせ、左手を前に突きだした。

　その女性は紅魔族にしては珍しく、右手に武器を下げている。

　よく見ると、それはドラゴンの彫刻がなされた木刀だった。

　紅魔族が持っているくらいだ、あれは魔ま法ほうの武器か何かなのだろうか？

　左手を前に突きだした女の人は、右手の木刀を一ひと振ふりすると。

「『インフェルノ』！」

　未いまだ吹き荒あれている竜巻の直ただ中なかに、強きよう烈れつな炎ほのおの嵐あらしを巻き起こした！





　　　　４





　紅魔族による戦闘を見物した俺達は、めぐみんの家へと向かっていた。

　あれからゆんゆんは、例の手紙を寄よ越こしたあるえという友人を制裁してくると言って、別れていった。

　俺は先ほどの紅魔族の魔法を思い出しながら、

「いやー、良い物見たわ。アレが本物の紅魔族って奴やつか」

「本物がいるという事は偽物もいるという事ですね。おい、偽物の紅魔族とやらはどこにいるのかを聞こうじゃないか」

　今にも嚙かみついてきそうなめぐみんに肩かたを貸し、こぢんまりとした木造の平屋の前に立っていた。

　何というか、失礼ながら一いつ般ぱん家庭よりも貧びん乏ぼうそうな家だ。

　魔力切れでだるいのか、めぐみんは疲つかれが滲にじんだ表情で玄げん関かんのドアをノックする。

　やがて、家の中からドタドタと駆かけてくる音が聞こえてきた。

　玄関のドアがそっと開けられ……。

　中から、めぐみんによく似た小学校低学年ほどの女の子が現れた。

「ほう、めぐみんの妹か？　随ずい分ぶんと可愛かわいらしい子だな」

　ダクネスがついつい顔を綻ほころばせ。

「なんか、ちっこいめぐみんが現れたんですけど。ねえ小めぐみん、飴あめちゃん食べる？」

　アクアがどこからともなく飴を出す中……。

「こめっこ、ただいま帰りましたよ。良い子にしていましたか？」

　俺に肩を貸されたまま、めぐみんがその子に優やさしい声で話しかける。

　こめっこ……。

　先ほどのぶっころりーといい、もう紅魔族の名前に一々反応もしなくなった俺は毒されてきたのだろうか。

　と、こめっこがめぐみんを見て固まった。

　感動の再会というヤツだ。

　こめっこは驚いた様に目を見開き、息を大きく吸い込むと。

「おとうさーん！　姉ちゃんが、男ひっかけて帰ってきたー！」

　ちょっとお嬢じようちゃん、お兄さんと話をしようっ！





　　　　５





「ほーら見てごらん？　このちゃぶ台の上にひっくり返したマグカップ。これがスイスイとちゃぶ台の上を動き回りますよ！」

「すごい！　すごい!!　どうやって？　ねえどうやってるの？　青あお髪がみのお姉ちゃん、どうやってるの!?」

「磁石だ！　きっと、ちゃぶ台の下から磁石で動かしてるんだ！　そうだろう？　当たりだろアクア!?」

　めぐみん宅の居間において。

　アクアがコップを使った芸を披ひ露ろうし。

　それをこめっことダクネスが、食い入るように見つめていた。

　磁石を使っているというダクネスの予想が当たりだろう。

　アクアが動かしているマグカップは鉄製だ。

　それをちゃぶ台の下から、磁石で動かして……。

　俺は話を聞きながら、手品の種を推測し、何気なくそちらを見て絶句する。

　アクアは居間の真ん中にぺたんと正座し、両手は膝ひざの上に置かれていた。

　そのままジッとちゃぶ台の上のマグカップを見ているだけなのに、カップがスイスイと動いている。

　………………!?

　俺が、一体どうなっているんだと目を疑い、そちらに注意を取られていると……。

「あー……！　ゴホンッ！」

　目の前の人物が、わざとらしい咳せき払ばらいをした。

　おっといけない！

　居間に敷しかれた絨じゆう毯たんの上に、何となく雰ふん囲い気きに吞のまれて正座している俺の前には、厳しい顔でジッと俺を見るめぐみんの親父おやじさん。

　一見すると、黒くろ髪かみの普ふ通つうのおじさんといった感じだが、その目は鋭するどく、先ほどから静かな威い圧あつ感かんを醸かもし出していた。

　以前から名前だけは聞いていた、めぐみんの父、ひょいざぶろーさんだ。

「……家うちの娘むすめが日ひ頃ごろからお世話になっているそうだね。それについては、心から感謝する」

　言いながら、ひょいざぶろーはペコリと軽く頭を下げた。

　そして、その隣となりにはどことなくめぐみんの面おも影かげがある、黒く艶つややかな長い髪の、若じやつ干かん口元や目元に小じわのある綺麗な女性。

「本当に、家の娘が大変お世話に……。娘からの手紙で、よくカズマさんの事が書かれていまして……。あなたの事はよく存じておりますよ……？」

　めぐみんの母親、ゆいゆいさんも深々と頭を下げた。

　どうしよう。

　俺は、本来なら一番この場を収めてくれなきゃいけない奴に、チラリと恨うらめしい視線を送った。

　この部屋の隅すみには布ふ団とんが敷かれ、そこには先ほどの爆ばく裂れつ魔法で魔力を使い果たしためぐみんが、深く眠ねむっている。

　そして、そのめぐみんを感かん慨がい深そうにしみじみ眺ながめた後、それからキッと表情を引き締しめたひょいざぶろーが。

「……で。キミは、家の娘とはどのような関係なんだね？」

　俺に、三度目となる同じ質問を投げかけた。

「……何度も言いますが、ただの友人で仲間です」

　それを聞いたひょいざぶろーは、もう堪こらえ切れないとばかりに、アクアが芸を披露していたちゃぶ台の前にザッと移動し、手をかけた。



「なあああああああああああああああああ！」

「あなたあああああああああ！　止やめてっ！　ちゃぶ台ひっくり返して壊こわすのはもう止めてください！　今月は特にお金がないのよおおおおおおお！」

　紅魔族というのは、本当に変わった人が多いです。





　──ひょいざぶろーが、奥さんの淹いれてくれたお茶をすすり息を吐つく。

「失礼、取り乱した。いや、キミが白々しくもただの友人だなどと抜ぬかすものだからね」

『た、ただの友人ですが』と喉のどまで出かかった言葉を飲み込み、俺は話題を逸そらそうと、リュックに入っていたある物を取り出した。

　それは先日の温泉旅行の時、アルカンレティアで新たに買ってきた饅まん頭じゆうの詰つめ合わせ。

　アクセルに帰ってすぐ旅に出たため、まだリュックの中身を出していなかったのだ。

「あのこれ。……つまらない物ですが……」

　と、俺が差し出した饅頭の箱を、ひょいざぶろーと奥さんが同時に摑つかんだ。

「……母さん、これはワシにカズマさんがくれたものだろう。手をどけなさい」

「あらあら、やだわあなたったら。さっきまではキミなんてよそよそしい呼び方しておいて、お土産みやげを頂いたら急にカズマさん呼ばわり。止めてくださいな恥はずかしい。これは、今日の晩ご飯にするんです。あなたのお酒のつまみにはさせませんよ？」

　奥さんが、そんな、笑えない系の冗じよう談だんを言い出した。

　いやそれ饅頭ですから。つまみにも晩ご飯にもなりませんから。

　俺がそんなツッコミを入れたいのを我が慢まんしていると、こめっこが嬉き々きとした声を上げる。

「食べ物!?　ねえそれ、固い食べ物!?　いつも食べてる、薄うすめたシャバシャバのおかゆとかじゃなくて、ちゃんとお腹なかに溜たまる物!?」

　……俺はリュックに入れておいた保存食類を全すべて出し、それを無言で広げると。

「凄すごく……つまらない物ですが……」

「よく来てくれたねカズマさん！　母さん、一番良いお茶を！」

「家にお茶なんて一種類しかありません、すぐ淹れて参りますので、お待ちくださいね！」





　──奥さんが淹れてくれたお茶をすすっていると、俺の持ってきた饅頭を両手に一つずつ持ち、それをせっせと、リスみたいに頰ほお張ばるこめっこ。

　そのこめっこが、もぐもぐしながら隣でジッと、俺の横顔を見つめていた。

　こめっこは、自分の手にある二つの饅頭をしばらく眺め、ゴクリと喉を鳴らし……。

「……はい。美味おいしいよ」

　手に持った、かじっていない方の饅頭を差し出してくれた。

　お腹を空すかしていたこめっこは、その差し出した饅頭から目が離はなれない。

「こめっこちゃん、それ以上はいけない！　こっちに来なさい、お姉ちゃん達の所に！」

「そうだぞこめっこ！　その男はお前の姉にいけないイタズラばかりする、悪いお兄さんだ。その男が牙きばを剝むく前にこっちに来るがいい！」

　アクアとダクネスがそんな事を言ってくるが、こめっこは首を傾かしげて俺を見る。

　あいつらは後で制裁するとして、こめっこちゃんマジで天使だ。

「ありがとう、それはこめっこが食べるといいよ、お兄ちゃんはお腹がいっぱいなんだ」

　俺が言うと、こめっこは、「そうなんだ！」とだけ言って俺の隣にぺたんと座り、黙もく々もくと饅頭をかじる作業に戻もどった。

　その微笑ほほえましい姿を見て、思わず口元が緩ゆるんでしまう。

　そんな俺に、ひょいざぶろーが険しい顔で。

「……いくら食べ物を持ってきても、こめっこはやらんぞ」

「誤解ですから！　あの二人の言う事は信じないでください！」

　必死に叫さけぶ俺の隣から、そっと忍しのび寄ってきていたアクアが、饅頭をかじるこめっこをバッと抱だきしめ、俺から守る様にかっさらった。

　……あいつら本気で覚えてろよ。

　こめっこは、突とつ然ぜんアクアに抱きかかえられた事もかっさらわれた事も一いつ切さい気にせず、そのままされるがままに、黙々と饅頭をかじっていた。

　やがて、奥さんが、お茶をすする俺にやんわりと笑えみを見せながら。

「そういえば、カズマさんは凄い借金持ちだと聞いたのですが大だい丈じよう夫ぶなのですか？　私は、カズマさんは良い人そうだし反対はしませんが……。家の娘と一いつ緒しよになるのは、せめて借金を返されてからにした方がよいのでは……？」

　俺は含ふくんでいたお茶を全力で噴ふき出した。

「一緒になるって何の話してるんですか！　ただの友人だって言ってるでしょうが！」

　むせながら言う俺に、奥さんが首を傾げ。

「娘から送られてくる手紙を読んで、よほど親しい、そういう間あいだ柄がらだと思っていたのですけれども……？」

「いや待ってください、その手紙に何書いてあったのか、聞いてもいいですか？」

　俺が気を落ち着ける中、ひょいざぶろーと奥さんが、二人して顔を見合わせた。

　やがて奥さんが。「例えば……」





「……と、そんなセクハラは日常茶さ飯はん事じな間柄で……」





　俺はそこまで聞いて、ご両親に土下座した。

　そんな俺に、ひょいざぶろーが後を引き継つぎ、

「それでも、放ほうってはおけない大切な仲間だから、と。たとえ借金まみれでスケベで中ちゆう途と半はん端ぱな戦せん闘とう力しかなく、口を開けば暴言ばかりで常識もない男でも、私が目を離すと簡単に死ぬから、と。娘がそこまで言うからには、きっと何かあるのだと思っていたが……」

　そんな事をしみじみ言った。

　色々引っかかるところもあるが、大切な仲間だから、というのは少しだけ嬉うれしくもある。

　そう、何だかんだでお互たがいの欠点も許しあえるぐらい、固い絆きずなができている今、陰かげでそんな事を言われていたぐらいでは、俺のめぐみんに対する信しん頼らいは……。

「なんでもカズマさんのパーティーのメイン火力を務めていて、娘が抜けたらパーティーが成り立たないぐらいだとか。家うちの娘が魔ま王おう軍の幹部バニルを討うち取り、更さらには、別の魔王の幹部の城に、連日攻こう撃げきを仕し掛かけておびき出し、その幹部を討ち取るのにも多大な貢こう献けんをしたとか……」

　……いや噓うそではないが。

　最近ではハンスって幹部も倒たおした訳だが、めぐみんが抜けたらパーティーが成り立たないって程ほどでは……。

「うんうん。しかも、あの機動要よう塞さいデストロイヤーにトドメを刺さしたとか！　いや、我が娘ながら素す晴ばらしい大だい活かつ躍やくだ！」

　奥さんに続き、ひょいざぶろーが実に嬉しそうにそんな事を……。

　間ま違ちがってはいない。いないが……。

　俺は思わず、眠ねむっているめぐみんの方を見る。

　それまで深い呼吸をしていためぐみんは、俺に背を向け寝ね返がえりを……。

　こいつ起きてるんじゃないだろうな。

　ちょっと不ふ審しんな目でめぐみんを見る俺に、奥さんが、

「他ほかにもまだまだ、あなたの事やお仲間の事がたくさん書かれていて……。それで、借金はまだかなりの額があるんですか？　娘のパーティーの事ですし、何とか助けてあげたいところですけど、家もあまり裕ゆう福ふくではないもので……」

　そんな事を少し申し訳なさそうに言ってくれて……。

「ああ、いえ。借金はとっくに完済したんですよ。それに、この旅から帰る頃ころには結構な大金が入ってくる予定でして。なので、もう大丈夫です、ご心配なく」

　俺が何気なく言ったその言葉に、ひょいざぶろーがピクリと反応した。

「……ほう。ちなみに、おいくらほど入ってくるのか伺うかがってみても……」

　そんな質問に、俺はめぐみんの実家で少し緊きん張ちようしていた事もあり、特に疑問を持つこともなく。

「三億エリスですかね」

「「三億!?」」



　……あれ。ちょっと余計な事言っちゃったか？

　ひょいざぶろーが少しこちらににじり寄った。

　そして、実に良い笑顔でポンと手を打ち。

「ああ、そうだカズマさん。今日は家に泊とまっていきなさい！　娘の仲間で友人なら当然だ！　何ならずっとここに住んでもらっても構わないから！　冒ぼう険けん者なんてやっているなら、家なんてないだろうし！」

「そうですね！　こめっこ、今夜はこの居間で、お父さんと私の三人で一緒に寝ねましょうね！　そちらのお二人は私達の部屋で眠るといいですよ！　しかし、家は手て狭ぜまでして、部屋が居間と私達の部屋、後は、昔めぐみんが使っていた部屋しかありません……。住んでもらうにはちょっと手狭ですねえ……。ねえあなた、いっそリフォームとかも……」

　とんでもない事を言い出した二人に、俺は若じやつ干かん引きながら、

「い、いえ……。俺は、あの、アクセルの街に屋や敷しきを持っているもので……」

　そんな事をおずおず告げた。

「「屋敷!!」」



　やっちまったか。

　俺は、目を輝かがやかせながらこちらを見る二人から視線を逸そらし、アクアとダクネスに助けを……。

「さあ次は！　なんと、この小さな箱にビックリする事が起こりますよ！」

「きっと、あの箱が開いて中から何かが飛び出すんだ！　きっとそうだ、間違いないぞこめっこ！」

「すごいね！　すごいねっ！」





　三人はそれどころではない様だ。





　　　　６





　時刻は夕方をとっくに過ぎるのに、未いまだ眠り続けるめぐみん。

　まあ、それも無理はない。

　パーティーの中で一番しっかりしてはいるが、何だかんだいってまだ14歳だ。

　アルカンレティアからの旅を終え、それからすぐにまた旅に出て、おまけに爆ばく裂れつ魔ま法ほうで魔ま力りよくを枯こ渇かつさせたのだ。

　そんな、眠り続けるめぐみんを……。

「お母さん！　お肉！　お肉！」

「母さん、白菜は美容に良いと聞く、肉は任せろ、ワシは母さんにいつまでも美しくいて欲しい！」

「あらあらあなた、あなたこそ最近頭髪の方が薄うすくなってきましたし、添そえ物の海かい藻そうサラダを召めし上がればいいと思います！」

　長い間会えなかったはずの家族達は、誰だれ一人眠る娘を気にする事もなく、俺が先ほど買い出しに行って手に入れてきた食材にがっついていた。

　献こん立だては鍋なべ。

　アクアは食材と一緒に買ってきた酒を飲み、ダクネスは、皆みんなで小さなちゃぶ台を囲んで食事する事が初めてなのか、ちょっと緊張気味だ。

　作法が間違っていないかと、俺の方をチラチラ見て真似まねしながら、上品に食べている。

　やがて、満腹になったこめっこが、目をキラキラさせて。

「ねえお父さん、お母さん！　青あお髪がみのお姉ちゃん、すごいんだよ！　小さい箱の中から大きなネロイドを出した！」

　なにそれ気になる。

　その話に耳を傾かたむけていた俺に気づいたダクネスが。

「凄すごかったぞカズマ。物理的にあり得ない事が起こった。小さな箱から、箱よりも大きいネロイドが飛び出し、それが窓から逃にげて行った。あれは一体どうなっているんだと、先ほどからずっと考えていて……」

　それを聞き、俺は酒を飲んでご機き嫌げんなアクアに。

「……なあ。実はずっと前から気になってたんだけど、一度お前の芸をじっくり見せてもらってもいいか？」

「嫌いやよ。芸ってものはね、請こわれてやるのではなく、自らが盛り上げたいって感じた時にこそ披ひ露ろうするものなの。どうしてもっていうのなら、私が一芸披露したくなる程の宴えん会かいの場を作って頂ちよう戴だい」

　言いながら、酒のつまみにしていたサヤエンドウの中の豆を、片手でキュッと器用に飛ばし、それを俺の口元にペシと当ててきた。

「ヘタクソねえ……。せっかく口元狙ねらって飛ばしたんだから、ちゃんと口で受け止めて……、や、止やめてえ！　あんたあんまりお酒飲まないクセに、私のサヤエンドウ全部持っていかないで！」

　そんな、和なごやかな夕食の時間。

　俺は久しぶりに、日本にいた頃の家族との食事を思い出しながら、ここ数日の野外での緊張も忘れ、安心して食事を楽しんだ。





　──それは、俺が風ふ呂ろから上がり居間に戻もどろうとした時だった。





「何を馬ば鹿かな事を！　自分の娘が可愛かわいくないのか!?　あなたがやろうとしている事は、一週間絶食させた野や獣じゆうのオリに、美味うまそうな子羊を投げ込む様なものだぞ！」





　アクア達は俺より先に風呂に入り、最後に俺が入らせてもらったのだが、居間の方からダクネスの罵ば声せいが聞こえてきた。

　何を騒さわいでいるんだと中を覗のぞくと、ひょいざぶろーが居間の真ん中で高いびきを上げている。

　俺が風呂に行く前は起きていたはずなのに、なんだか寝るのが早くないか？

　アクアの姿が見えない事から、既すでにあてがわれた部屋で寝ている様だ。

「そうおっしゃいましても、今まで一つ屋根の下で暮らしてきて、間違いなど起きなかったのでしょう？　なら、ちっとも問題なんてありませんよ。娘むすめはもう結けつ婚こんできる年ですし、カズマさんも分別ある大人……。もし何かあったとしても、それはお互いの合意の上という事ではないでしょうか？　なら親として何も言いませんとも」

　どうやら、俺とめぐみんが同じ部屋で眠ることに、ダクネスが抗こう議ぎしているらしい。

　俺としてはどこで寝ようが構わないのだが。

　奥さんは、口元をニヤつかせ。

「……ところでダクネスさんは、なぜそんなに反対なさるのですか？　カズマさんと娘が一いつ緒しよに寝ると、何か不都合でもあるのですか？」

　そんな、俺としてもちょっと気になる事を……、

「ええっ!?　そういう言い方をされると、何だか私が妬やいていると思われそうで非常に不ふ愉ゆ快かいなので、本当に、真しん剣けんに止めて頂きたいのだが……」

　……あれっ。

「そ、そうですかすいません。ちょっと読み違ちがえました。しかし、家うちの娘をそちらの部屋に移すと大変手狭ですしねえ。誰かにカズマさんと同じ部屋で寝て頂かないと……」

　そんな奥さんに、ダクネスが。

「なら、ひょいざぶろーさんとカズマを一緒に寝かせれば解決だろう」

「えっ」

　ダクネスの正論に、奥さんが声を漏もらす。

　いや確かに正論なんだが、この流れならもうちょっとこう、空気を……。

「そんな色気のない、もとい、娘の手紙でカズマさんを知る限りでは、こめっこと一緒に寝かせるのは論外として、家の主人と一緒に寝かせるのも少しだけ不安が残りますし……」

　おい奥さん何言ってんだ、俺はどんな人間だと思われてんだ。

　明日あしたにでもめぐみんが送った手紙を全部見せてもらおう。

　と、ダクネスが段々興奮してきたのか大声で、

「なら……！　この私が一緒に寝よう！　私ならば、あのケダモノに万が一無む茶ちやをされたとしても必死に抵てい抗こうすればきっと何とか……！　いや、抵抗虚むなしくあの男の人並み外れた欲よく望ぼうの赴おもむくままに、凄い目に遭あわされてしまうのかも知れない。そ、そうだ、この旅の間、あいつはきっと欲望が溜たまりに溜まっている事だろう。しかもアイツは徹てつ夜や明けだ！　殿との方がたは徹夜明けなどは特にムラムラくるという……！　無理やり押さえつけられ抵抗しようとする私の口を無理やり塞ふさぎこめっこが起きるだろ皆に聞こえてもいいのか静かにしろと脅おどされそして」

「『スリープ』」

　奥さんが魔法を唱え、早口でバカな事を口走っていたダクネスが、崩くずれ落ちる様にその場に倒たおれた。

　やりやがった。

　……俺は何となく、この騒ぎの中でもまったく起きようとしないひょいざぶろーに視線を向ける。

　ひょっとして、ひょいざぶろーも……。

　と、居間の入り口から様子を窺うかがっていた俺に奥さんが気づき、うとうとと眠ねむそうなこめっこを片手で抱だきながら。

「あらカズマさん。お風呂上がったんですか？　ダクネスさんが寝てしまいましたので、部屋まで運ぶのを手伝って頂けませんか？」

　そんな事を、にこやかに言ってきた。





　　　　７





「助かりました。ダクネスさんも、旅の疲つかれが溜まっていたのでしょう、きっと朝まで起きる事はありませんよ。そして、私も主人もこめっこも、一度眠ると大きな音や声がしても、なかなか起きません。……では、カズマさんもお疲れでしょうし、もうお休みになってくださいな」

　そんな事を言いながら、奥さんが俺をグイグイとめぐみんが寝ねかされている部屋へ押していく。

「え、えっと……。それじゃあ、遠えん慮りよなく寝かせて貰もらいます。……一応言っときますが、めぐみんとは長い付き合いですから間ま違ちがいなんて起きませんよ？　日々悶もん々もんとしている変態クルセイダーが、さっき言っていた事は信じないでくださいね？」

「分かってます、分かってますよ大だい丈じよう夫ぶですから！　万が一があっても、ちゃんと責任取って頂ければそれで……！」

　全然分かってないだろこの奥さん。

　俺は、ドンと突つき飛ばされる様にしてめぐみんの部屋へと入れられた。

「ではごゆっくりー……！」

　そんな奥さんの声を背中に聞きながら。

　俺は、やれやれと暗い部屋の中に目を向けた。

　そこには、いつの間に運ばれたのか、部屋の中央に寝かされているめぐみんの姿。

　こうして眠っていれば、めぐみんは本当に美少女だ。

　窓から差す微かすかな月明かりが、眠るめぐみんの顔を優やさしく照らす。

　艶つややかで、しっとりとした黒くろ髪かみを見ていると、引き込まれる様な不思議な感覚を覚えさせられ……。

　……見み惚とれていてどうする。

　普ふ段だん見慣れていためぐみんに目を奪うばわれそうになるのも、あのオーク達によるトラウマのせいかもしれない。

　街に帰ったら、サキュバスのお姉さん達に心のケアをしてもらおう。

　俺も何だか疲れたし、とっとと寝よう。

　……と、その時だった。

「『ロック』！」

　そんな声が部屋の外から聞こえたのは。

　奥さんが魔法で鍵かぎでもかけたのだろう。

　これから入ってくる金の額を迂う闊かつに口走ってしまった俺も大たい概がいだが、あの奥さんもどうなのか。

　幾いくら娘がマメに手紙に色々書いてくる男相手だからって、親として大丈夫なのか。

　よほど娘の見る目を信しん頼らいしているのだろうか。

　……まあいい、とっとと寝よう。

　そう思い直し、俺は改めて狭せまい部屋の中をキョロキョロと見回し、ふと気づく。





　めぐみんが寝ている布ふ団とん以外、どこにも俺の寝る場所がないんですが。





　　　　８





　窓から差す月明かりにほんのりと照らされながら、俺はひたすら固まっていた。

　俺の視線の先には深く眠るめぐみんの姿。

　今この空間には二人きり。

　酒が入っているアクアは既に寝て、邪じや魔ましてきそうなひょいざぶろーとダクネスは、奥さんの手により眠らされている。

　……そもそも、外から魔法で鍵がかけられ、部屋には誰だれも入れないし出られない。

　何という据すえ膳ぜん。

　部屋の中に布団は一つだ。

　今の季節は春とはいえ、こんな時間帯はまだまだ冷える。

　部屋の中とはいえ、布団も被かぶらずに寝れば、風邪かぜぐらいひくかもしれない。

　万が一風邪をこじらせて肺はい炎えんにでもなったら？

　この世界の回復魔法でも、病だけは治せないと聞く。

　病死は寿じゆ命みよう扱あつかいとされ、リザレクションでも蘇そ生せいが不可能なのだそうな。

　つまり、戦せん闘とうで死んだりするよりも、病で倒れるのは最も恐おそろしい事だと言えるだろう。

　当然、俺が布団に潜もぐり込んでめぐみんの隣となりで寝ていてもなんら問題はないわけで……。

「……………………」

　俺は深く考えてみた。

　ここでスヤスヤと眠るめぐみんに手を出してしまっては、俺はそれこそダクネスやアクアの言うところの、鬼き畜ちくだの外げ道どうだののいわれなき中傷を否定できなくなってしまう。

　俺は紳しん士しだ、そんな男じゃない。

　だが今の状じよう況きようは、親おや御ごさんが許可をくれている。

　これなら、めぐみんに訴うつたえられても勝てるだろう。

　いやいや、勝てるだろうか？

　そもそもこの世界の裁判システムはどうなっているのだろう。

　クソッ、もっとしっかりと法律の勉強をしておくべきだった！

　こんな事ならもっと……。





　違う、そうじゃない。





　訴えられたらとかそんな話じゃない、論点がズレている。

　ダメだ、この状況に俺も色々と混乱している様だ。

　落ち着け、落ち着くんだ佐さ藤とう和かず真ま、まずは落ち着いて考えよう！

　何か考えるにしても、春とはいえ夜は寒い。

　こう寒くては考えるどころではない、まずは布団に入って落ち着こうか。

　俺は、起こさない様に細心の注意を払はらい布団の中に潜り込むと、隣のめぐみんの体温を感じながら、深い寝ね息いきを聞きつつ、今一度良く考えを……。

　………………。

　そうじゃない！

　なんて狡こう猾かつな罠わなだろう、俺は無意識の内にめぐみんの隣に添そい寝していた。

　俺は身を起こそうとしてふと気づく。

　このまま慌あわてて布団から飛び出したとしよう。

　すると、どうせタイミングよくめぐみんが目を覚ますんじゃないのか？

　そして、その後は漫まん画がやアニメでお約束の展開だろう。

　そう、俺が何を言っても問答無用で制裁を受ける流れだ。

　そんな展開になれば、俺は何もしていないとか親御さんが勝手にとかいくら言い訳しても、誰も聞く耳持ってはくれないのだ。

　何という理り不ふ尽じん。

　痴ち漢かん冤えん罪ざいみたいなもんだ。

　俺は、そんな先人達と同じ轍てつは踏ふまない。

　何もしていないのにそんな不当で理不尽な展開が予想できるというのなら……！





　──逆転の発想として、冤えん罪ざいではなくしてしまう事にした。





　めぐみんの深い寝息が聞こえてくる。

　ヤバい、何だかドキドキしてきた。

　俺は今、とんでもない事をしようとしているのでは。

　だが待って欲しい、俺は無む性せい欲よくの聖人でもない、そこら辺に当たり前にいる、やりたい盛りの男の子だ。

　そんな健全な男子と無防備に眠る美少女を同じ布団で寝かせておいて、間違いが起こらない訳がない。

　何より、この状況を作り出したのはめぐみんの親御さんだ。

　大丈夫、勝てる。

　これだけの条件ならば、あのセナにだって裁判で必ず勝てる……！

　意を決して、俺が行動を起こそうとした、その時だった。





　めぐみんの目がパチリと開き、そのままトロンとした眠そうな目で、状況を把は握あくしようと隣にいる俺を見る。

「おはようございます。よく眠れたか？」

「ああ……。おはようございますカズマ。……ええっと、私はどのくらい寝ていたのでしょうか……？」

　今の時刻は夜半過ぎ。

　深夜とまではいわないが、めぐみんが少し寝かせてくださいと言い出し、崩くずれるように眠ねむりについてから、大体八時間くらいが過ぎたのだろうか。

　それを伝えると、めぐみんはなるほどと呟つぶやいて……。

　そして、ハタと今の状況に気がついたらしい。

「……で、なぜ私はカズマと同じ布団で寝ているのでしょう？」

　そんな事を、天てん井じようを見上げて言ってくる。

　俺も同じく天井を見上げたまま。

「……言わせんな恥はずかしい」

「何をっ!?」

　その俺の言葉に、めぐみんが跳はね起きた。

「おい、布団めくるなよ寒いだろ。まあ落ち着け」

「何を平然としているんですか！　寝て起きたら懐なつかしの自分の部屋で、カズマと一いつ緒しよに寝てたんですよ!?　落ち着いていられるはずが……！」

　言いながら、めぐみんが布団から飛び出してババッと自分の体を手で探さぐる。

　何かされたのかと確かく認にんしているらしい。

　そして、そのままホッとしたような表情を……。

「おい、俺が本気で、寝ねているお前に何かする様な最低な奴やつだと思っていたのか？　前々から感じてたんだが、お前ら、俺を何だと思ってんの？　一年以上一緒に暮らしてきて何もなかったんだぞ？　さっきだってダクネスの奴が、俺とめぐみんが一緒に寝る事に関してえらい言い草だったんだが」

　俺はめぐみんが飛び出したせいでめくれた布団をモソモソ直し、寒いので布団から首だけ出した状態で言ってやる。

　それに対してめぐみんが、少しだけ言葉に詰つまった。

「……う。そ、それは……。そうですね、ごめんなさい……。起きたらこんな事になっていたのでちょっと混乱しまして……。そ、そうですよね、カズマは冗じよう談だんのノリではセクハラしますけど、こんなシャレにならない状況では、本気で何かをしてくる様な人ではないですもんね」

　言いながら、めぐみんが少しだけ安心した様に微笑ほほえんだ。

　そんなめぐみんに、俺は相変わらず布団から首だけ出した状態で。

「当たり前だろ、見み損そこなうな。そもそも俺がこの部屋にいるのは、お前の母ちゃんに閉じ込められたからだからな？　背中を突つき飛ばされて部屋に入れられ、ドアに魔ま法ほうで鍵をかけられた。だから、仕方なく布団に入らせてもらった訳だ」

　その俺の言葉に、めぐみんが深くため息を吐ついた。

　それで全すべてに合が点てんがいったとばかりに。

「まったく、あの人は……」

　肩かたを落としてブツブツ呟くめぐみんに、俺は布団をまくり、自分の隣をポンポン叩たたいた。

「と、いうわけではよう。寒いから布団にはよう。大だい丈じよう夫ぶだよ、何もしない」

　俺の言葉にめぐみんは、一いつ瞬しゆんだけ表情を引きつらせると。

　そのまま顔を俯うつむかせ、沈しずんだ声で。

「……本当に何もしてくれないのですか？　せっかく二人きりなのに？」

　そんな、思わせぶりな事を言ってきた。

　あれっ。

　な、なんだこれ、何かしてもいいのか？

　野営の時に手を握にぎってきた事といい、やっぱりモテ期が来ていたのか！

　俺は先ほどまでの自分の言葉を力強く否定した。

「バカッ、せっかくの二人っきりなのに、何もしない訳がないじゃないか！　こっちは親御さんの許可までもらってるんだぞ！」

　それを聞いためぐみんは、なぜか窓に向かって駆かけ出すと。





「そんな事だろうと思いましたよ！　今日はゆんゆんの家に泊とめてもらいます!!」

「ああっ!?　畜ちく生しよう、カマかけやがったな!!」





　めぐみんは部屋の窓から飛び出すと、そのまま暗くら闇やみに消えていった。





　　　　１





　次の日の朝。

　仕事に行く親おや御ごさん達を見送って、朝食を終えた俺達が居間で寛くつろいでいると。

「めぐみんめぐみん。せっかくだし、里の観光案内をして欲しいんですけど」

　ゆんゆんの家から朝帰りしてきためぐみんに、アクアが言った。

「観光案内ってお前……。この里は今、魔ま王おう軍と交戦中だって分かってるのか？」

　呆あきれながら言ってはみたものの、昨日の、紅魔族達が魔王軍を蹂じゆう躙りんする光景を見た後では、アクアがこんな事を言い出すのも仕方ないのかもしれない。

「別に構いませんよ。里が問題なさそうなので、もうアクセルへテレポートで送ってもらってもいいのですが。アクアがそう言うのなら、今日一日は里でのんびりして、もう一晩泊まっていきましょうか」

　なにせ、当の紅魔族がこんな事を言っているのだから。

「へえ、アクセル行きのテレポートを使える人がいるのか。なら、帰りは楽でいいな」

　俺にとって何よりの朗報だ。

　これならオークの縄なわ張ばりを通らなくてすむ。

「クズマさんたら随ずい分ぶんと嬉うれしそうね。それで、私はめぐみんに案内してもらうけど、皆みんなはどうするの？」

「そうだな。特にやる事もないし、俺も一緒に……。……おい、今俺の事なんて呼んだ？」

　思わずそちらの方を向くと、アクアはキョトンした顔で小首を傾かしげ。

「私、今何かおかしな事言った？」

「い、いや……。俺の気のせい……か……？　まあいいや。ダクネスはどうするんだ？」

　俺に水を向けられたダクネスは、鎧よろいを手入れする作業を止め。

「私は、ちょっと行きたい所がある。この里には腕うでの良い鍛冶かじ屋やがいるのだ。鎧愛好家としてはぜひ顔を出しておきたい。カスマ達は遠えん慮りよなく観光してきてくれ」

「そっか、分かっ……。……おい今なんつった」

「では、アクアとゲスマの二人という事ですね。この里には色んな観光名所がありますから、退たい屈くつは」

「待てや、こらああああああああ!!」

　声を張り上げた俺に、アクアがキョトンとした顔で。

「どうしたの？　寝ているめぐみんにイタズラしようとしたクズマさん」

「すいませんでした……っ!!」

　俺は両手で顔を覆おおい、崩れるように頭を下げる。

　俺が起き出してくる前に、昨夜の出来事が二人の耳に入ったらしい。

　でも俺だって健全な男の子だ、あんな状じよう況きようを作られたなら抵てい抗こうするのは難しい。

　ていうか、同じ布ふ団とんで女の子と寝ていて、何もしないってのも失礼にあたるのではないだろうか？

　そんな事を熱く語ってみたら。





「──もう一度オークに襲おそわれてくればいいと思います」





　めぐみんから、ゴミを見る視線で見下された。





　　　　２





　あれからしばらく、この里に一いつ軒けんしかないという喫きつ茶さ店てんで色々奢おごり、ようやく口を利きいてくれる様になっためぐみんが、ある場所に案内してくれたのだが……。

「なにこれ」

　それが、俺が最初に放った一言だった。

　俺達は神社っぽい建物の中に案内され、めぐみんが「この里のご神体です」と言って見せてくれた物が……。

「どう見ても、猫ねこ耳みみスク水少女のフィギュアなんですけど」

　神社の奥に仰ぎよう々ぎようしく祀まつられていたのは美少女フィギュアだった。

「その昔、モンスターに襲われていた旅人をご先祖様が助けたらしいのですが……。その際お礼にと旅人がくれた物がこのご神体です。旅人いわく、『これは俺にとって、命よりも大切なご神体なんだ』と言っていたそうで。何の神様かは知られていないのですが、何かのご利益があるかもと、こうして大切に祀られているのです。この神社という施し設せつも、その旅人が教えてくれたものらしいですよ」



　その旅人、間ま違ちがいなく日本人だろ。

「ねえカズマ、美少女フィギュアが、私と同じ神様扱あつかいされてるのを見るのは腹立たしいんですけど」

「こんな物持ち込む奴をここに送ったお前は、むしろ紅魔族に謝っとけ」





　──俺達のそんな反応を見て、不思議そうにしていためぐみんが次に案内してくれた場所は……。

「これが、抜ぬいた者には強大な力が備わると言われている聖せい剣けんです」

「さすが紅魔族の里だな！　凄すごい物が出てきやがった！」

　案内されたのは、一ひと振ふりの剣が刺ささった岩だった。

　これを抜いた、選ばれし者には伝説の力が……っていう、ゲームでよくある有名なヤツだ。

「な、なあ、ちょっと抜いてみてもいいか？」

「別に構いませんが、それが抜けるまでにはまだまだ時間がかかりますよ？　鍛冶屋のおじさんに挑ちよう戦せん料を払はらわなければいけませんし。挑戦するなら、もっと後にした方がいいと思いますよ、挑戦できるのは一人一回のみですしね」

　興奮する俺に、めぐみんがそんな事を……。

　抜けるまでに時間がかかる？

　鍛冶屋のおじさんに挑戦料……？

「選ばれし勇者のみが剣を抜けるとか、そういったもんじゃないのか？　ああ、時間が経たつと封ふう印いんが緩ゆるくなって抜きやすくなるとか……」

「その剣は、観光客寄せとして鍛冶屋のおじさんが作った聖剣です。剣を抜こうとする挑戦者が、丁度一万人目を迎むかえた時に抜ける魔ま法ほうがかけられています。挑戦者数はまだ百人程度のはずですよ。それって四年前くらいにできた物ですから」

「おい、随分と歴史の浅い聖剣だな」

　呆れて言う俺の前で、アクアが剣に近づき鑑かん定ていしている。

「ねえ、私の魔法でこの剣の封印解けそうなんですけど。これ、もらって帰ってもいいかしら」

「や、止やめてください、里の観光資源の一つですから持って行かないでください！」





　──俺達が続いて向かった先は、木こ陰かげにポツンと佇たたずむ小さな泉。

「これは『願いの泉』と呼ばれる泉です。この泉には言い伝えがありまして。斧おのやコインを供く物もつとして捧ささげると、金銀を司つかさどる女め神がみを召しよう喚かんする事ができるのだとか。そのおかげで、今でも時折、斧やコインが投げ込まれていくとの事です」

　それって俺達の世界で有名な、あのおとぎ話が交ざってないか。

「一体誰だれがそんな噂うわさ話ばなしを流したのかは知りませんが……。親切な鍛冶屋のおじさんが、定期的に泉の底をさらってくれなければ、泉は今いま頃ごろ鉄の山ですよ」

「……ちなみに、その鍛冶屋のおっさんはさらったコインや鉄材はどうしてるんだ？」

「それはもちろん、武器や防具の材料としてリサイクルです」

　その噂うわさを流した犯人が分かった気がする。

「さて、次の観光施設を……。あれ？　アクアはどこに行きました？」

　言われてみればアクアがいない。

　と、泉の表面にさざ波が走ったかと思うと──

「……お前、ちょっと目を離はなした隙すきに何やってんだ」

　泉の中央から、自じ称しよう水の女神がひょこりと頭だけを覗のぞかせていた。

　目を離した隙に泉の中に潜もぐってみたらしい。

「コインが投げ込まれてるって聞いたからちょっと底まで拾いにね。……ねえ、観光シーズンになったなら、しばらくの間私が泉の女神として雇やとわれてあげてもいいわよ」

「よし、なら今から斧を投げ込んでやるから金に変えてみせろよ」

　投げる物はないかと辺りを探す俺に、アクアがピュッと水をかけてくる。

「二人とも、遊んでないで次行きましょう、次！」





　──次に案内されたのは、何の変へん哲てつもなさそうな地下への入り口だった。

　そこは喩たとえるなら、核かくシェルターの入り口みたいな……。

「ここは、『世界を滅ほろぼしかねない兵器』が封印されている地下施設です。一体いつ頃ごろからここにあるのかも分からない施設なのですが……。あそこにある謎なぞ施し設せつと共に作られた、とも言われていて……」

　めぐみんが謎施設と呼んで指さした場所には、確かに謎の巨きよ大だい施設が建っていた。

　アレはなんだろう、コンクリートの建物みたいに見えるんだが。

「謎施設ってなんだ？　あれって一体何に使う施設なんだ？」

「謎施設は謎施設です。用よう途とも謎ですし、誰が何の目的で作ったのか、一体いつ頃作られたのかも謎の施設です。中を探たん索さくしてみてもサッパリ分からないので、謎施設と呼んで何となく残してあります」

　一体何なんだろうこの里は。

「しかし、世界を滅ぼしかねない兵器か……。随分と物ぶつ騒そうな物があるんだな。まあ、紅魔族っていったら魔法のエキスパート集団な訳だし。そう簡単に封印が解ける事もないだろうから、これ以上の保管場所もないのかもな」

　俺がそんな事を呟つぶやくと……。

「ねえめぐみん、ここ以外に、何か凄い物が眠ねむってる場所はないのかしら」

「ちょっと遅おそかったですね。以前は『邪じや神しんが封印された墓』だの、『名もなき女神が封印された土地』だのがあったのですが、色々あって両方とも封印が解けてしまったのですよ」

「お前んとこの封印、ザルじゃねーか！　おい、世界を滅ぼしかねない兵器とやらは大だい丈じよう夫ぶなのかよ!?」

「だ、大丈夫ですよ、あの施設の封印は、今や誰にも読めない古代文字で書かれた謎かけリドルを解読し、その答えを入力しなければ解けないはず……。そ、そんな目で見ないでください、大丈夫ですから信じてください！」





　──めぐみんが、ちょっと寄りたいところがあると言い、俺達はとある店の前へとやってきていた。

　その店は服屋だろうか。

　古めかしい服のマークの看板が下がっており、ドアのガラス越ごしに、黒いローブを着た厳いかめしい顔の店主が見える。

　めぐみんが中に入ると、その店主は俺達を一いち瞥べつし……。

「おやいらっしゃ……。……んん？　めぐみん、そこにいるのはひょっとして、里の外から来た人かね？」

　そんな事を尋たずねながら、鋭するどい視線で俺達をジッと見る。

　その視線に、アクアが怯ひるみ、俺の背にササッと隠かくれた。

　な、何だろう、何かしただろうか。

　あれか、よそ者には偏へん見けんがあるとかそんな人だろうか。

　俺がドキドキしている中、めぐみんがコクリと頷うなずく。

　すると突とつ然ぜん立ち上がったその店主は、ローブに付いたマントを狭せまい店内で、器用にバサリと翻ひるがえした。

「我が名はちぇけら！　アークウィザードにして上級魔法を操あやつる者。紅魔族随ずい一いちの服屋の店主！」



　ここの人達は、これをやらないと名乗れないのだろうか。

　真しん剣けんな表情で名乗った服屋の店主が、満足そうに笑えみを浮うかべ。

「あらためていらっしゃい！　いや、外の人間なんて久しぶりだよ！　名乗りを上げるなんていつ以来だろうか！　おかげでスッキリしたよ」

　……スッキリする行こう為いなのか。

「俺は佐さ藤とう和かず真まと申します。というか、紅魔族随一の服屋とは凄いですね」

　そんな俺の言葉に気を良くしたのか、店主がニコニコと笑みを浮かべ。

「ああ、紅魔の里の服屋はウチ一いつ軒けんのみだからねえ」

「バカにしてんのか」

　俺は思わずツッコんだ。

「この里にはそんなに店自体がないからね。服屋はウチだけだし、靴くつ屋やも一軒しかない。他ほかの店なんかもライバル店なんて一つもないよ」

　ぶっころりーって人も、紅魔族随一の靴屋のせがれとか言ってなかったか。

　俺の胡う散さん臭くさいものを見る様な視線に、めぐみんは気まずそうに目を逸そらす。

「まあ、そんな事より。今日はどうしたんだね？　何か、入り用かい？」

　店主の言葉にめぐみんが、

「実は、今着ているローブの替かえが欲しくてですね。これと同じ物はありますか？　昔、ゆんゆんに貰もらったローブなのですが、これ一着だと何かと不便でして」

　そう言って、店主に自らが着ているローブを見せびらかした。

「──そのタイプのローブなら、丁度染せん色しよくが終わったばかりのヤツがあるよ」

　俺達は、物もの干ほし竿ざおに干されているローブの前に案内された。

　そこには、めぐみんが着ている物と同じタイプのローブが並んでいる。

「とりあえず、ここにあるのを全部ください」

「全部？　ほお、あのめぐみんが、随ずい分ぶんとブルジョアに……。冒ぼう険けん者として成功したみたいだねえ！」

「まあ、そろそろ私の名前がこの里に聞こえてきてもおかしくない頃ころですよ。それに、このローブは私の勝負服みたいなものですし、たくさんあって困る物でもありませんからね。……という訳でお金持ちになる予定のカズマ、お金貸してください」

「お、お前……。まあ、当分はこの里に来る事もないだろうし、いいけどさ」

　一気に商品が売れてホクホク顔の店主が、物干し竿に干してあったローブを回収する。

　そして、物干し竿だと思っていたその物体を目にして、俺は思わず声が出た。

「……おい」

「……？　何ですか？」

　物干し竿がどうかしたかとでも言いたげなめぐみんに。

「お前、これ……。いやちょっと待ってくれ、なんて物を物干し竿にしてんだよ」

「おやお客さん、これが何か知ってるんですか？　これは、ウチに代々伝わる由ゆい緒しよ正ただしい物干し竿ですよ。錆さびたりしないし重宝しているんです」

　店主がにこやかに言ってくるのだが……。

　アクアがそれを見て、興味深そうに言ってくる。

「どう見てもライフルなんですけど」

　だよなあ。

　物干し竿並みの大きさの、物々しく、そして長大なライフルが、物干し竿代わりに使われていた。

　この里の人からすれば、これが武器だとは思わないのだろう。

　というか猫ねこ耳みみ神社の御ご神しん体たいといい、このライフルといい、コンクリートでできた謎施設といい……この里は一体どうなってるんだ？





　　　　３





　店を後にし、里の中をあちこち巡めぐった俺達は、小高い丘おかの芝しば生ふの上で休きゆう憩けいしていた。

「見晴らしのいい場所ねー。お弁当持ってくればよかったわね！」

「景色を見たいなら、山の頂上に展望台がありますよ。超ちよう強力な遠見の魔ま道どう具ぐが設置され、いつでも魔ま王おうの城を覗き見可能な展望台です。オススメの監かん視しスポットは魔王の娘むすめの部屋らしいですよ」

「お前ら本当にロクでもないな。魔王の城ですら商売にすんのか」

　芝生の上にゴロンと寝ね転ころがったアクアが。

「ねえめぐみん。確かに景観はいいけれど、私はムーディーな場所に連れてってって言ったんですけど」

「ムーディーな場所ですよ？　この丘の名は『魔ま神じんの丘』。丘の上で告白して結ばれたカップルは、魔神の呪のろいにより永遠に別れる事ができないと言われている、恋こい人びと達に人気のロマンチックな観光スポットで……」

「重いし怖こええよ！　ロマンチックの欠片かけらもねーじゃねーか！　……って、あれは？」

　丘の上からは、里の全ぜん貌ぼうがよく見える。

　里の入り口ではなく、横手側──

　めぐみんの家のあるすぐ傍そばの、木もく柵さくの外側辺りに黒い影かげが蠢うごめいていた。

　気になった俺は千里眼スキルで見てみると……。

「おいめぐみん、あんな所に魔王軍の連中がいるぞ！　ていうか、ありゃめぐみんの実家の近くじゃないか！」

　めぐみんの家は里の隅すみ、他の住宅とは少し離れた場所にある。

　そんな、郊こう外がいとも呼べる場所の木柵の外に、魔王軍とおぼしき連中がコソコソと集まっていた。

　警報のアナウンスが流れない事から、紅魔族はまだあの連中に気づいていない様だ。

「どれどれ？　性しよう懲こりもなくまた来たのですか。あれだけこっぴどくやられて、まだ襲しゆう撃げきにくるだなんて目的が分かりませんね。あんな風にコソコソしているという事は、人を襲おそうのが目的ではなく、里の施し設せつでも狙ねらっているのでしょうか？」

　里の施設……？

「確か、邪神だのなんだのが封ふう印いんされていた墓があったんだっけ？　魔王軍らしい目的っていったら、やっぱ邪神の復活って言いたいとこだが……。もう封印は解けたんだろ？」

「解けちゃいましたね。なので、魔王軍の幹部が欲しがるような物なんて、この里には……。もしや猫耳神社のご神体が……!?」

「もし魔王が本気であんな物を狙っているってのなら、魔王軍なんてこの里と一いつ緒しよに滅ほろべばいいと思う」

　でも、それじゃ何が目的なんだろうか。

「世界を滅ぼしかねない兵器とやらを狙っているってのは？」

「それこそあり得ないと思います。何せ、あの施設は他とは違ちがう特とく殊しゆな封印が施ほどこされている上に、そもそも兵器の使い方は誰だれにも分からないのですから」

　なんでそんな物がこの里にあるんだ。

「とにかく、まだ里の人達が連中に気づいてない。あのままじゃ里に侵しん入にゆうされるぞ！　下に降りて、里の人達に魔王軍の連中がウロウロしてますよってチクりに行くぞ」

「さすがカズマね、虎とらの威いを借る他力本願っぷりが潔いさぎよいわ！」

　何とでも言うがいいさ！





　　　　４





　道中で出会った里の人達を引き連れて、めぐみんの家に着くと、そこには……。

「なんだこの女は！　一体どこから出てきたんだ！　というか、何がしたいんだ！」

「シルビア様！　助けを呼びに行くでもなく強力な攻こう撃げき手段を持つでもない、コイツの目的が分かりません。罠わなかもしれません、お下がりを！」

　木柵を破った魔王軍が、大たい剣けんを構えたダクネスと対たい峙じしていた。

「私の目が黒い内はここは通さぬ！　どうしてもここを通りたければ、私を倒たおして行くんだな！　だが私は、魔王軍なんかに負けたりはしないっ！」

「なんて邪じや魔まな女だ、攻撃はスカなクセに硬かたいとか！　諦あきらめて逃にげればいいのに！　シルビア様、コイツは放ほうっておいてとっとと目的を果たしましょう！」

　どうやら、めぐみんの家に帰ってきたダクネスが、柵が破られる音を聞きつけ時間稼かせぎをしていたらしい。

　柵を破った魔王軍は、立ち塞ふさがるダクネスに阻はばまれ、侵入できないでいる様だ。

　予想外のダクネスの活かつ躍やくに、コイツも成長するんだなとちょっと感動を覚えながら。

「ダクネス、よく持ち堪こたえた！　助けに来たぞ！」

「カ、カズマ!?　なんだ、もう来てしまったのか……」

　ダクネスは、残念そうにそんな事を……。

　感動した俺がバカだった。

「期待のオークがメスしかいないと聞いてガックリきていたところに、魔王の幹部は女ときた！　おいお前達！　仮にも魔王の手下だというのなら、お前達が甲か斐い性しようを見せてみろ！　この私を屈くつ服ぷくさせて、私にご主人様とでも言わしめるがいい！」

「お前はちょっと黙だまろうか。せっかくの活躍が台無しだからな」

　俺が引き連れてきた紅魔族を見て、ダクネスと相対していた魔王軍の顔が青ざめる。

　と、確かシルビアとかいった幹部が、部下を庇かばう様に前に出た。

「へえ……。ワザと攻撃を大おお振ぶりし、大した事がないと思わせつつ、実は援えん軍ぐんを待つ時間稼ぎをしていた訳ね。あなた、ここまで耐たえきった防ぼう御ぎよ力からしてかなりの高レベルクルセイダーみたいだけど……。アタシの部下に攻撃を当てなかったのも、その実力を見み抜ぬかれないための演技かしら。最初からここまでの高レベルクルセイダーだと見抜いていたら、アタシ達も即そく座ざに撤てつ退たいしていた事だしね。……なかなかやってくれるじゃないの」

「……あ、ああ。バ、バレてしまっては……仕方がない……かな……」

　妙みような勘かん違ちがいをされた噓うそが苦手なお嬢じようさまが、助けを求める様に俺の方をチラチラ見てくる。

　俺の後ろには、力強い紅魔族の先生方がいらっしゃる。

　ダクネスが勘違いされてる事だ、ここは一つハッタリをかましてやるとしよう。

「確かシルビアとかいったな。そこにいるクルセイダーは俺の仲間で、魔王軍幹部、バニルとの決戦時に爆ばく裂れつ魔ま法ほうにすら耐えた猛者もさだ。その実力をこの短時間で見抜くとは、さすがといったところか……」

「ねえめぐみん、カズマさんが妙な事言い出したんですけど」

「シッ！　面おも白しろそうだから見てましょう、私達の事も持ち上げてくれるかもしれませんよ」



　俺の隣となりで二人が小さな声でコソコソ言っている。

　紅魔族の人達も、事の成り行きを興きよう味み津しん々しんで見守っている様だ。

　よし、めぐみんの期待に応こたえてやるとしようか。

「……バニルですって？　確か、アクセルの街に行ったきり帰って来ないって聞いたけど。まさか、あなた達が……!?」

　シルビアが驚きよう愕がくの表情を浮うかべ、それに合わせて魔王軍が後ずさる。

「そう、俺の横にいるこのめぐみんがトドメを刺さした」

　それを聞き、シルビアだけでなく紅魔族達までもがざわついた。

　俺の言葉に、めぐみんが口元をニマニマさせる中。

「それだけじゃない。デュラハンのベルディア、デッドリーポイズンスライムのハンス。果ては、大物賞金首、機動要よう塞さいデストロイヤーに到いたるまで……！　俺達四人が討うち取らせてもらった！」

「な、なんですって!?　……ベルディアが討ち取られたのは聞いたけど、いつの間にハンスまで!?　最近アルカンレティアからの定期連れん絡らくが途と絶だえた事を考えると、噓ではないようね……！」

　なるほど、紅魔の里とアルカンレティアは数日の距きよ離りだもんな、連絡ぐらい取り合うか。

　俺の言葉に信しん憑ぴよう性せいを感じたのか、シルビアが忌いま々いましげに唇くちびるを嚙かむ。

「……あなたがパーティーのまとめ役みたいね。名前を教えてくれないかしら？」

　な、名前か。さすがに、魔王軍に名前まで覚えられたくはないな。

　指名手配とかかけられそうだし。

「……ミツルギキョウヤだ。覚えておけ」



「ミツルギ！　……そう、それで納なつ得とくがいったわ。魔ま剣けん使つかいのミツルギといえば、その名前は聞き及およんでいるわよ。……変わった剣を下げてるし、本物みたいね。男らしいイケメンだって聞いてたんだけど、なんかパッとしない顔ね？　でもあなた、まあまあアタシの好みのタイプよ？　……でも紅魔族だけじゃなく、あなたまでいるとは厄やつ介かいね。今日のところは見み逃のがしてくれないかしら？」

　俺の刀を魔剣と勘違いしたのか、良い具合にごまかされてくれたシルビア。

　ミツルギなら手配くらいされたって大だい丈じよう夫ぶだろ。

　てか、既すでに魔王軍に名前覚えられてるみたいだし。

「……この男、土ど壇たん場ばでヘタレましたよ。よりにもよって人の名前を名乗りました」

「後ろに紅魔族がついてて調子に乗ってみたけど、ちょっと怖こわくなってきたのね」



　隣がうるさい。

「そうだな。このままやったら間ま違ちがいなく俺達が勝つだろうが、ここでお前を倒したとしても、紅魔族の力を借りたみたいでスッキリしないな。俺は、今日のところは見逃してやってもいい。……とはいえ、後ろに控ひかえる紅魔族がいいって言ったらな？」

　そう言って、俺が不敵に笑うと……。

「感謝するわミツルギ、また会いましょう！　その時こそ決着を！　アタシの名はシルビア。魔王軍幹部、シルビアよ！　……撤退ッ！」

「逃がすな！　『ライトニング・ストライク』ッ！」

「『ライト・オブ・セイバー』ッ！」

「捕つかまえて魔法実験の実験台だあああああ！」

　シルビア達が踵きびすを返して逃げるのを、紅魔族達が追いかけていく。

　部下と共に逃げていくシルビアを見送って、俺は感かん慨がい深げに呟つぶやいた。

「──魔ま王おう軍幹部、シルビア、か……」

「おいカズマ。その小こ芝しば居いをいつまで続ける気だ」





　　　　５





「このお姉ちゃん凄すごいんだよ！　弓や魔法を受けてもぴんぴんしてた！」





　──その日の夜。

　めぐみんの家にもう一いつ泊ぱくする事になった俺達は、夕飯を終えた後、ダクネスの今日の活躍を褒ほめ称たたえられていた。

「い、いや、その……。あれぐらいなら、クルセイダーなら当たり前で……」

　普ふ段だん褒められ慣れていないダクネスが、居間で上品に正座しながら、こめっこの言葉を受け、恥はずかしそうに照れている。

「聞きましたよダクネスさん、何でもシルビアの侵入を防いだとか。何て頼たのもしいパーティーなんでしょうか、これならカズマさんに、安心して娘むすめを任せられます。という訳でカズマさん、今日の部屋割りなんですが……」

　そんな事を言いながら奥さんがにじり寄ってくるが、俺は一つ気になる事が。

「ええっと、そういえばひょいざぶろーさんはどこに？」

「主人なら、仕事が溜たまっているから家の工こう房ぼうの方で寝ねたいと言い出しまして……。さて、ちょっとお風ふ呂ろを沸わかしてきますね」

　奥さんがサラッとそんな事を言い、そそくさとその場を後にする。

　先ほど皆みなで夕飯を食べていた際には、ひょいざぶろーが、「娘が心配だから今晩はワシがカズマさんと寝る」と駄だ々だをこねていたのだが。

　……ひょっとして奥さん、またやったのか。

「しかし、あの啖たん呵かは凄く格好良かったですよカズマ。次こそはシルビアと決着をつけましょう！」

「そうだな。というか実は、私もこの里の腕うで利きき鍛冶かじ屋やに今流行だという新作の鎧よろいを発注してきたのだ。近日中にはできるらしい。ふふっ、鎧もシルビアとの決着も楽しみだな……！」

　めぐみんとダクネスが、拳こぶしを握にぎってそんな事を言ってくる。

　俺はそんな二人にキッパリと。

「何バカ言ってんだ、明日あしたには帰るぞ？　もう観光も済ませたし、これ以上この里に残る必要もないだろ。朝一番で帰って、家でゴロゴロ過ごそうぜ」

「「ええっ!?」」

　俺の言葉に、めぐみんとダクネスが予想外だといわんばかりに声を上げた。

　それを聞きながら、サヤエンドウとお酒をちびちびやっていたアクアが。

「あれだけ威い勢せい良よく啖呵を切って、勝ち逃げしちゃうの？　また会いましょうって言われてなかった？」

「美人な幹部だったからちょっと後ろ髪がみ引かれるけど、ここは安全策を取ろうぜ。家に帰れば安全でバブリーなニート生活が待ってるってのに、何でわざわざ残って魔王の幹部なんて待たなきゃいけないんだよ」

「お、お前！　あれだけ格好つけておいてそれか！」

「あんな思わせぶりな別れ方しておいて、帰っちゃうんですか!?　さすがにあんまりだと思いますよ！」

　二人が食ってかかってくるが、

「いや、明日には帰る予定だったから格好つけてみたんだよ。もう会う事もないだろって思ってな。でなきゃ、魔王の幹部なんて物ぶつ騒そうなもんにあんな事言うわけないだろ。安全な紅魔の里で、バックにも紅魔族の皆さんが勢せい揃ぞろいしてたから言えた事だよ」

「この男、最悪です！　酷ひどすぎますよ！」

「お前、人としてそれでいいのか!?」

　口々に文句をつける二人の言葉を、耳を塞いで聞き流していると。

「皆さんお風呂が沸きましたよ。……あら、どうされました？」

「どうもしません。あ、先に入らせてもらいますね」

「おい待て逃にげるな！」

「まだ話は終わってませんよ！」

　背後から浴びせられる罵ば声せいをよそに、俺はそそくさと風呂に向かった。





　──風呂から上がりサッパリして戻もどってくると、ホコホコしたアクアが、あてがわれた部屋に行こうとしていた。

「あれっ？　お前、なんでそんな風呂上がりみたいにホコホコしてんの？」

「外のお風呂に入ってきたのよ。この近くに、『混浴温泉』って名前の大おっきいお風呂屋さんがあるって教えてもらったの」

　おい、そんな事聞いてないぞ、明日帰るってのにどうしてくれんだ。

　帰るのはもう一日遅おくらせるべきなんだろうかと葛かつ藤とうしていると……。

「めぐみん、こんな夜よる遅おそくにどこに行くの!?　年とし頃ごろの娘が外がい泊はくだなんて許しませんよ！　今日も朝帰りしてきたばかりじゃないの！」

「年頃の娘にとって、我が家が一番危ないから外泊するのですよ！　どうせ今日も、カズマと一いつ緒しよに寝かせようとか企たくらんでいるのでしょう！」

「あら、カズマさんなら大丈夫よ。お母さんの目を信じなさい。あの方ならきっと期待に応えてくれるから……」

「なんという節穴！　いえ、ちゃんと見み抜ぬいた上で言ってるんですね！　お母さんの期待に応えるって事は、そういう事ですよね！」

　めぐみんと奥さんが、玄げん関かん先さきで言い争う声が聞こえてきた。

「なんだか知らないけど、私はもう寝るわね。お風呂から帰ってきたら、ダクネスも寝ちゃってるみたいだし」

　酒が入っているせいか、眠ねむそうに欠伸あくびしながらアクアが部屋に帰っていく。

　見れば確かにダクネスが、不自然に寝こけていた。

　これは言うまでもなく奥さんが……。

「これ以上の話し合いは無む駄だです！　私はゆんゆんの家に泊とまってきますので！」

「逃がしませんよ、『アンクルスネア』ッ！」

「な、何を！　実の娘に魔ま法ほうまでかけるだなんて、それでも母親……」

「『スリープ』」

　奥さんの声と同時に、ドサッという音が聞こえてくる。

　やがて奥さんが、にこやかな笑えみを浮うかべて。

「すいませんカズマさん、娘が変な所で眠ってしまいまして……。部屋まで運ぶのを手伝っては頂けませんか？」





　　　　６





　──どうしよう。

　この状じよう況きよう、もうほんとどうしようか。

「おいめぐみん。寝たふりすんなよ、本当は起きてるんだろ？」

　俺は、隣となりで寝ね息いきを立てるめぐみんに呼びかけた。

　分かっていた事だが、もちろんめぐみんの返事はない。

　昨日の今日だけど、もう流されちゃってもいいんじゃないかな。

　俺は元々、その時の状況に流されてきたような男だし。

　もうこのまま、いくところまでいっちゃってもいいんじゃないかな。

　野営の時、めぐみんに突とつ然ぜん手を握られた事を思い出し、深い寝息を聞きながら、布ふ団とんの中でそっと手を握ってみる。

　ひんやりとしためぐみんの手が心ここ地ち良い。

　……俺は考えた。

　このままガッといったらただの犯罪者だ。

　まずは、めぐみんの布団の中でモゾモゾしている事への正当な理由が欲しいのだが。

　……そこで俺は閃ひらめいた。

　昨晩、めぐみんが起きた時は、まだ寒いからという理由で布団に潜もぐり込んでいた訳だが、それを言い訳ではなく事実にしてしまえばよい。

　部屋の中を、布団の中でなければ耐たえられない温度にしてしまえばいい。

　今の俺には、それを行えるだけの力がある。

　そう、俺がこの力を手にしたのは恐おそらくこの日のためだったのだろう。

　俺は右手でめぐみんの手を握ったまま、布団から頭と左手だけを出すと、部屋の窓に魔法を唱えた。





「『フリーズ』ッッ！」





　体内にある殆ほとんどの魔ま力りよくを込めた、会心のフリーズ。

　それは容易たやすく部屋の窓の表面を凍こおりつかせると、窓全体を厚さ数センチの氷で覆おおった。

　それに伴ともない、部屋の中が急激に冷えていく。

　おお、そうだ！

　窓を凍らせた今なら、昨晩の様に窓からめぐみんに逃とう走そうされる事もないじゃないか。

　完かん璧ぺきだ。

　我ながら、完璧すぎる作戦だ！

　……と、俺が喜んでいると、

「……ん……」

　フリーズの声が大き過ぎたのか、めぐみんが目を覚ました様だ。

「おはよう、よく眠れたか？」

「……おはようございます。あれ？　ここは私の部屋ですか？」

　俺と手を繫つないだまま、まだ寝ぼけているのか、めぐみんが眠そうにしながら部屋を見回す。

　そして、俺と手を繫いでいる事に気づいた様だ。





「──ッッッッ!!　とうとう越こえちゃいけない一線を越えちゃいましたか!?　獣けもの！　カズマの獣!!　軽いセクハラはしても、最後の一線だけは越えたくても越えられないヘタレだと思っていたのに！」





　めぐみんが布団からバッと出て、涙なみだ目めで食って掛かかってくる。

「おい待て、俺は何もしていない！　手を握ったくらいで大おお騒さわぎすんな！　ほら、部屋の中が昨日にもまして寒いだろうが！　あまりに寒くて、思わず手を握っちゃったんだよ！」

　俺の言葉にめぐみんは、今いま更さら部屋の寒さに気づき、その身をブルリと震ふるわせた。

　そして、自らの体を調べ、途と端たんに顔を赤くする。

「ほ、本当ですか？　というか、昨日の一件もありますし、すぐには信じられないのですが」

「バカ、お前が眠らされてどれだけの時間が経たったと思ってるんだよ。お前が起きるまで、こうしてずっと大人しくしてたんだぞ」

「そ、そうなのですか？　すいませんカズマ、いらぬ誤解をしてしまいました。そうですよね、カズマに一線を越える度胸があるのなら、色んな賭かけ事の条件として、とっくにダクネスに手を出してますしね。……失礼な話でしたね、ごめんなさい」

　めぐみんが、おぼろげな月明かりの中申し訳なさそうに言ってくる。

「お、おう。良いって事よ。でもあれだよ？　そろそろ俺に、お礼の一つは言ってくれてもいいくらいだぞ？　普ふ段だん、ロクな目にしか遭あっていないのに、いつもお前らの尻しりぬぐいばかりしてるんだからな？」

　だから、これくらいの役得があってもいいはずだ。

　そう、続けようとして。

　俺は、月明かりの下のめぐみんの顔を見て、言葉に詰つまった。

「……お礼ですか。そうですね」

　普段は、怒おこったり、呆あきれたり、可か哀わい想そうなものを見る目で俺を見たりと、そんな表情しか見せなかっためぐみんが。

　珍めずらしく、年ねん齢れいに合った少女の顔で微笑ほほえんでいた。

　あ、あれっ。

　素す直なおにそんな顔をされると、緊きん張ちようするんですが。

「……あの時。アクセルの街で路頭に迷いかけていた、爆ばく裂れつ魔法しか使えない手のかかる魔法使いを拾ってくれてありがとう。魔法を使って動けなくなると、いつも背負って帰ってくれてありがとう。いつも迷めい惑わくばかりかけているのに、パーティーに残らせてくれてありがとう」

　日ひ頃ごろ他人に突つっかかってばかりで好戦的なめぐみんが、いつになく素直に言ってくる。

　黒くろ髪かみとは対照的な白い頰ほおを、ほんのりと赤く染め。

　紅魔族の名の元になった、その紅あかい瞳ひとみを幻げん想そう的に輝かがやかせながら。

「どうしたんですか？　お礼を言っただけですよ？　自分でお礼を言えと言っといて、何を照れているんですか？」

　固まっている俺に向かって、めぐみんは、からかうような口調で言ってきた。

　あれっ、何だか凄すごく気き恥はずかしいんですけど。

　普段の俺への扱あつかいが扱いなだけに、急に改まってお礼を言われたりすると困るんですけど。

　俺は内心戸と惑まどいながらも。

「……お、おう。まあ、あれだよ。俺もその、何だかんだ言いながら、お前らにも助けられてるからな。お前ら風に言うと……。我が名は佐藤和真。アクセル随ずい一いちの最弱職にして、厄やつ介かい事ごとにばかり巻き込まれる者。やがて大金を手にし、お前らとおもしろおかしく暮らす予定の者。……こ、今後ともよろしく頼たのむよ！」

　自分で言っておきながら途と中ちゆうで恥ずかしくなってきて照れる俺に、めぐみんがクスクス笑った。

「こちらこそ、今後ともよろしくです。……ところで、今日は本当に、凄く寒いですね。まあ、ボロ家なので隙すき間ま風かぜでも入ってくるのかもしれませんが。……その、カズマは何も、しませんよね？　寒いので、私も布団に入りますよ」

　そう言いながら、めぐみんがちょっと頰を赤くしながら、布団の中にゴソゴソと潜り込んでくる。

　こんな雰ふん囲い気きの中で布団に入って来られると、メチャクチャ緊張するんですが。

　まあ、確かに今日は寒いしな。

　しょうがな…………。





　……俺は今更ながらに、氷こおり漬づけの窓に気がついた。





　見つかったら、一体何と説明すれば良いのだろう。

　あれを見られたら、せっかく上がったカズマ株が大暴落するのは間ま違ちがいない。

　俺は何を血迷ってあんな頭の悪い事をしてしまったのか。

　少しヤケッパチになっていたのかもしれない。

　そんな俺の内心をよそに、めぐみんがピタリとくっついてきた。

　先ほど隣で寝ねていた時よりも密着している。

「…………め、めぐみん、ちょ、ちょっと近い気が……」

　先ほどまでとはまったく違ちがった意味で緊張している俺に、めぐみんがからかう様に。

「いつもはあんなにセクハラとかしてくるクセに、こんな時は怖おじ気づくんですね。それに、さっき言ったじゃないですか。カズマは何もしないのでしょう？　なら、別にいいじゃないですか」

　いいんですけど。

　いや、別にいいんですけどね。

　でもあんな会話の後で、しかもそんなに信しん頼らいしてくれている状態で、凍った窓とか見られたら普段の比じゃないほどにキレられそうな気がする。

　そんな事を考えていると、俺の右手がひんやりした物に包まれた。

　今度はめぐみんの方から手を握にぎってきたらしい。

「……お、おい、年とし頃ごろの若い娘むすめさんがそんな積極的な事をするんじゃありません。野営の時もそうだけどさ、急にそんな事されるとドキドキすんだよ。……昨日、お前ん家ちの親おや御ごさんにダクネスが言っていたが、ダクネスいわく、俺と一いつ緒しよに寝かせるのは、一週間絶食させた野や獣じゆうのオリに美味うまそうな子羊を投げ込む様なものらしいぞ」

　俺は寒い部屋の中だというのに変な汗あせをかきながら、緊張で上うわ擦ずった声を出す。

　それに、めぐみんは噴ふき出すと。

「ダクネスがそんな事を言っていたのですか？　でも以前は、本気でそんな事ができそうな展開になると、冗じよう談だんでごまかそうとするヘタレだと言ってましたよ？」

　あんのアマー！

「なあ、普段ダクネスと二人の時は、どんな話してるんだ？　怒らないから言ってみ？」

　そんな俺の言葉に、めぐみんがちょっとだけ慌あわてた後、フイッと首を横に逸そらした。

「……おい。どうせロクでもない事ばっか言ってんだろ」

「内ない緒しよですよ。そ、それより、もう寝ましょうか。明日あしたはアクセルに帰るんですよね？　早く帰ってゆっくりしましょう！」

　こいつごまかしやがった。

　……と、一いつ旦たんは布団に潜っためぐみんが、恥ずかしそうに。

「……ちょっと、トイレ行ってきますね」

　そんな事を言いながら、布団から這はい出し起き上がった。

　……あれ、ちょっと待て。

「あ、オイ。お前の母ちゃんが、今日も外から鍵かぎを」

　かけていったぞ、と言いかけた俺の言葉に、めぐみんが苦く笑しようする。

　そして……。

「まったく、あの人は……。大だい丈じよう夫ぶですよ、今日も窓から出れば…………」

　めぐみんは、窓を見て固まった。

　……俺は耳を閉じ、布ふ団とんの中に頭を潜もぐらせ丸くなる。

　そう、今こそ潜せん伏ぷくスキル発動の時。

　俺がそんな事をしてる間に、めぐみんが窓を見ながら呆ぼう然ぜんと。

「……カズマ、これは一体なんなのでしょう」

「……さっき、通りすがりの冬将軍が窓を凍らせて立ち去ってったよ」

　めぐみんが、俺が隠かくれていた布団をバッと捲まくり上げた。

「カズマ、これはどういう事ですか!?　いや、カズマがやったんでしょう？　カズマがやったんでしょうけれども、意図がサッパリ分からないんですが！　一体なぜ窓を凍らせたのですか!?」

　寒い！

　布団取られると本当寒い！

　俺は丸くなりながらもめぐみんから目を逸らしたまま。

「……素直に言ったら怒らないか？」

「何も言わないなら明日の朝には、今朝以上に皆みんなに白い目で見られる事になりますよ」





　──俺は全すべてを白状した。





「……アホなんですか？　カズマは、機転が利きいて賢かしこいのかアホなのか、どっちなんですか？　先ほどの感謝の気持ちを返してください」

「返す言葉もありません。俺も、昨日に引き続きなぜこんなバカな事をやらかしたのやら」

　ここ最近の旅の連続で、脳がおかしくなっていたのかも知れない。

　めぐみんが、凍こおりついた窓に張りつきそれを軽く叩たたいてみる。

　俺の全力のフリーズは、ちょっと叩いたぐらいでは割れない程ほどの氷の厚さを保っていた。

　それを見ためぐみんがドアに駆かけ寄ると、

「ここを開けてください！　ちょ、開け……！　お母さーん、お母さーん！」

　叫さけびながらドアをドンドンと叩く。

　だが、家の中はシンと静まり返り誰だれも起きてくる気配はない。

　俺は、寒いのでモソモソと布団を自分に掛かけ直し。

「……もうアレだよ、寒いし寝ようぜ。大丈夫だよ、何もしない、俺を信じろ。それにどうしてもトイレが我が慢まんできなくなったら、そこに空き瓶びんがあるしさ」

「だから、あなたは空き瓶で私に何をしろと!?　というか、先ほどまでのカズマなら信じられましたが、今はこれ以上にない身の危険を感じますよ！　ああもう……っ！」

　めぐみんが、モジモジしながら食って掛かる。

　さっきまでの良い雰囲気はどこへ消えたのだろう。

「悪かったよ、何もしないってば。窓にフリーズかけた時は、色々とムシャクシャしてたんだ。反省している。悪かった」

　そんな俺の言葉に、

「せめて布団から出て言ってくださいよ……」

　そんな事を何かを諦あきらめたかの様に言いながらも、やはり何だかんだいって寒いのか、めぐみんは布団の中に入ってきた。

「ひゃほう！」

「カズマ。本当に夜が明けたら覚えておいてくださいね」

　喜ぶ俺に、めぐみんが紅あかい瞳を爛らん々らんと輝かせて釘くぎを刺さす。

　偉い大だいなる先人達がこう言った。『明日の事は、明日になったら考えよう』と。

　その偉大な言葉に従い、俺は今を生きることにした。

　先ほどは自分から手を握ってきてくれためぐみんが、今では布団の端はじっこでこちらに背を向けている。

　何だか倦けん怠たい期の夫ふう婦ふみたいだ。

「……おい、寒くないか？　俺は寒い。もっとこっちに来ようぜ」

「……本当に、先ほどの良い雰囲気を返して欲しいですよ」

　ため息をつくめぐみんに、俺はできるだけ小さく呟つぶやいた。

「『フリーズ』」

「今、寒いとか言っときながらまた凍とう結けつ魔ま法ほうを使いましたか!?　どれだけくっつきたいんですか！」

　めぐみんが、呆あきれたように怒おこった後。

「はあ……。枕まくらは一つしかないですから、カズマが使ってください。その代わり腕うでを貸して貰もらいますよ」

　何かを諦めたかの様に、そんな事を言いながらくっついてきた。

「お、おい。そんな急に、素す直なおにくっつかれるとそれはそれで困るんですけど」

　そんな俺の言葉をよそに、俺の右腕を勝手に枕代わりにし、布団を頭まで被かぶっためぐみんは、胸むな元もとに顔を埋うずめてきた。

　そのまま、俺の胸元に顔を寄せた状態で。

「やっぱりダクネスに、『本気でそんな事ができそうな展開になると、冗談でごまかそうとするヘタレ』と言われるだけはありますね」

　めぐみんは、そんな事を布団の中で言いながらクスクス笑った。

　……あれっ。

　これってめぐみんも、満まん更ざらでもないのか？

　やっぱり、俺にモテ期が……！

　と、淡あわい期待を抱いだいたその時だった。

『魔ま王おう軍襲しゆう来らい！　魔王軍襲来!!　既すでに魔王軍の一部が、里の内部に侵しん入にゆうした模様！』

　……ほらこんなもん。





　　　　７





　この騒さわぎを聞いた奥さんが残念そうにしながら鍵を開けてくれた。

　俺は刀のみを引っ摑つかみ、めぐみんの家から飛び出したのだが。

　めぐみんの家から出ると、よりにもよって目の前に、傷だらけのシルビアがいた。

「ハア……ハア……！　もう少し！　もう少しで……！　……あら、よりにもよって、ここであなたに出くわすだなんてね！　さすがねえ！　部下の陽動には引っかからず、アタシの目的に気がついて探しに来たって事かしら？　ねえミツ」

「うるせえ黙だまれ」

　パジャマ姿に裸足はだしの俺は、抜ぬき身の刀をだらんと下げて、シルビアににじり寄る。

　俺の言葉にシルビアが、

「黙れですって？　魔ま剣けん使つかいとはいえ人間風ふ情ぜいが、このアタシを」

「黙れってんだろオウコラッ、しばき回されてーのか！　盛り上がってたとこで邪じや魔ましておいて、お前なんだコラ！　今何時だと思ってやがる、人様の迷めい惑わく考えろボケが!!」

　シルビアの言葉を途と中ちゆうで遮さえぎり、俺は生まれてこの方これほど怒ったことはないとばかりに、魔王の幹部を叱しかりつけた。

「ごっ、ごめんなさ……！」

　本気でキレた人間の怒いかりを受けて、思わず一いつ瞬しゆん怯ひるんだシルビアは、すぐに我に返り言ってくる。

「ちょっとあんた、このアタシを叱りつけるとはいい度胸ね。そこにいるお嬢じようちゃんと一緒にまとめて相手をしてあげるわ！」

　俺はその言葉に後ろを向いた。

　そこには、いつの間についてきていたのか、杖つえを握にぎっためぐみんがいた。

　シルビアが、黄色く輝かがやく猛もう獣じゆうの瞳ひとみを細く歪ゆがめる。

　一見するとただの美女なのだが、コイツの種族は何なのだろう？

　昼間も行動していたのだから、ヴァンパイアではないだろう。

　耳の先が尖とがっているが、悪あく魔ま族か何かなのだろうか。

　特に武器は手にしていない様だが、腰こしには一体何に使うのか、ロープの様な物を吊つるしている。

　俺は良い雰ふん囲い気きを邪魔された怒りに任せ、めぐみんを庇かばうように立ち塞ふさがった。

　シルビアがそれを見て、舌なめずりをしながら妖よう艶えんな笑えみを浮うかべる。

「あらあら。ひょっとしてその子と取り込み中だったのかしら？　それは悪い事をしたわねえ」

　シルビアは、そんな挑ちよう発はつ的な事を言いながらも、俺とめぐみんから警けい戒かいを解こうとしない。

　チラチラと俺の刀を気にしているところを見るに、未いまだに俺の事を誤解しているのだろう。

「ねえー！　こんな夜中にうるさいんですけど！　どうしたの？　めぐみんが寝ねぼけて爆ばく裂れつ魔法でも撃うち込んだの？」

　この騒ぎにアクアも起きてきたらしく、玄げん関かん口からひょこっと顔を出してきた。

「おいアクア、魔王の幹部が攻せめ込んできた！　ひょいざぶろーさんか奥さんを呼んできてくれ！」

　それを聞いたアクアが、家の中へ再び引っ込んでいく。

　良い雰囲気を邪魔しやがったシルビアに、せめて一ひと太刀たち浴びせてやりたい。

「美女だからって手加減してもらえると思うなよ！　俺は真の男女平等の名の下もとに、相手がクソ女ならドロップキックだってかませる男だ！」

「あらあら、お手て柔やわらかにね！　美女だなんて嬉うれしい事言ってくれるじゃないの！　思わずつまみ食いしたくなるわ！」

　土と風の魔法での目め潰つぶしコンボでも食くらわせてやりたいが、先ほどアホな事に魔ま力りよくを殆ほとんど注いでしまい、ロクに魔法が使えない。

　部屋から飛び出した際に一いつ緒しよに持ってきていたリュックを、シルビアにパスする様にぽんと投げてやる。

「あら、なあに？　アタシへのプレゼント？」

　パスされたリュックを避さけず、シルビアは片手でヒョイと受け止めた。

　それに合わせて斬きりかかるも、シルビアは片手が塞がっているにも拘かかわらず、斬りかかった俺の刀を空いた手で受け止める。

　お、おい噓うそだろ魔王の幹部！

　俺の愛刀による斬ざん撃げきを易やす々やすと受け止めたシルビアは、刀を摑んで放してくれない。

　やがてシルビアは不思議そうな表情を浮かべ。

「……これが魔剣？　ていうか、剣けんの腕もお粗そ末まつだし。……ねえあなた、本当にあのミツルギなの？　こんな物が、あの魔剣グラムだって言うの？」

　ヤバい、武器の質と剣の腕で正体がいきなりバレそうだ！

　いやまだだ、ここはまたハッタリで……！





「ちゅんちゅん丸です」





「……は？」

　ごまかそうとした俺が何かを言うより早く。

「その刀はちゅんちゅん丸だと言いました。それは、由ゆい緒しよ正ただしい普ふ通つうの名刀ちゅんちゅん丸です。そんな、グラムだとかいうどこの馬の骨とも分からない魔剣と一緒にしないでください」

　俺の刀にいかれた名前をつけた張本人が、鼻息荒あらく余計な事を。

「……フフッ。アハハハハハハッ！　あなた、魔剣使いのミツルギじゃあないわね!?　本当の名前と、なぜ偽ぎ名めいを使ったのかの理由を教えてくれないかしら？」

　何がおかしいのかシルビアが、楽しそうに笑いながら。

「……俺の名前は佐藤和真だよ。偽名を使った理由は、お前らに名前を知られたら、指名手配とかかけられそうだったからだよ」

「アハッ！　アハハハハハハッ!!　あなた最高ね、とっても素す敵てきな考え方よ！　気に入ったわ！」

　俺の答えを聞いたシルビアは、どこがツボに入ったのか、腹を抱かかえて笑い出す。

　と、玄関のドアがバンと開けられ、アクアが顔を覗のぞかせた。

「ねえ、ダクネスを起こそうとしてた奥さんに、すぐ来てくださいって言ってきたわよ！」

　俺がアクアに何かを言うより早く、シルビアが摑んでいた刀を引っ張った。

　咄とつ嗟さの事で手を放せず、俺はたたらを踏ふみながらシルビアへと引き寄せられる。

　慌あわてて刀を手放すが既に遅おそく。

　俺はシルビアの胸へと顔面から飛び込む形となっていた。

　シルビアは摑んでいた刀を捨て、俺を胸の中へと抱だきしめる。

　ありがとうございま……。

　いやそうじゃない、これは罠わなだ！

　そう、こんな巨きよ乳にゆうで肌はだもあらわで大おお柄がらだけれども全体的にはバランスとれててスラッとしてる美人だからって、喜んでいる場合じゃないありがとうございます！

　俺は顔をシルビアの胸に埋められたままささやかな抵てい抗こうをしようとするが……！

「大人しくしてなさいなっ！　『バインド』！」

　それはいつか見た事のある拘こう束そくスキル。

　確か、盗とう賊ぞく風の冒ぼう険けん者が使っていたヤツだ！

　こいつ、まさかの盗賊系魔王の幹部か!?

　俺はたわわな胸に顔を半分埋めたまま、シルビアが腰に吊るしていたロープで、あっという間に上半身を拘束された。

　シルビアと密着したままロープでグルグル巻きにされ、もうこのままここで暮らしていけないかなとの思いがよぎる。

「この男は人ひと質じちとして貰っていくわ！　そこの紅魔のお嬢ちゃん、なぜ魔ま法ほうを撃たなかったのかは知らないけれど、この状態で魔法を撃てばこの男も巻き込むわよ！」

「なっ……！　カ、カズマ！　大だい丈じよう夫ぶ……そうですね。というか妙みように幸せそうな」

　めぐみんの目が何だか冷たいものになっていくが、これは不ふ可か抗こう力りよくなんだから助けて欲しい。

　あまり急がない程度に助けて欲しい。

「ほーん？　あんた、なんか悪魔っぽいわね！　逃のがさないわよ、胸に顔を埋めてホコホコした顔してるのはウチの大事な……！　大事な……。ね、ねえカズマ！　私とカズマってどんな関係なの？　こんな時、どんな決め台詞ゼリフを言えばいいの!?」

　何かの魔法を放ってシルビアを止めようとしたアクアが叫さけぶ。

　紅魔の里での滞たい在ざいで、ここの連中に影えい響きようを受け、何か決め台詞を言いたいらしい。

　そんなの、大事な仲間でも何でもいいからとっとと助けろと叫びたかったが、シルビアの胸の谷間に顔を挟はさまれ、上手うまく喋しやべることができない。

　……ここ最近、俺は一体どうしたのだろう。

　ゆんゆんに子作りしようと言われたところから始まり、今晩に到いたるまで。

　ゆんゆんにオーク、めぐみんにシルビア。

　オークは罰ばつゲームの類たぐいだが、それにしたってプラスマイナスでお釣つりがくるレベルの幸運だ。

　やはりモテ期到とう来らいなのだろうか。

　それとも、ついに俺の唯ゆい一いつの取り柄えの、高い幸運が火を噴ふいたのだろうか。

　俺が胸の谷間に顔を埋め、されるがままになっていると。

「ちょっとボウヤ、そんなに熱い息を吐はきつけないでよ、体が火ほ照てってきちゃうでしょ？　いい子にしてれば後でご褒ほう美びをあげるから」

　間ま違ちがいない、モテ期到来である。

「で、でも、このままだと息が……！」

　幸せなのは間違いないが、このままだと呼吸が辛つらい。

　どうにか体勢を変えようと、モゾモゾしていたその時だった。





「『セイクリッド・エクソシズム』！」





　油断しきっていたシルビアに向け、不意討うちのアクアの魔法が炸さく裂れつした。

　その声と同時、俺とシルビアの真下から、巨きよ大だいな光の柱が空に向かって迸ほとばしる。

　当然ながら、俺もその光に包まれ……！

「ッ!?　あああああーッ!?」

　シルビアが、甲かん高だかい叫び声を上げた。

　だが、同じく悪あく魔ま祓ばらいの魔法の光に包まれた俺は、何ともない。

　何の変わりもない俺とは対照的に、魔法を受けたシルビアは、そのドレスをボロボロにされていた。

「やっ、やってくれたわねえ……！　下級悪魔の皮でこしらえたドレスが台無しになったじゃないの……！　でも残念ね、アタシは純じゆん粋すいな悪魔じゃないわ。結構痛かったけれど、致ち命めい傷しようには遠いわよ。でも一応言っておくわ。次に攻こう撃げきを仕し掛かけたなら、この子の命はないものと思いなさいな！」

　半はん裸らにされたシルビアは、アクアにそんな脅おどしをかけると、素す早ばやく俺の拘束を解き、俺の後頭部に胸を押しつける様に密着した。

　息ができないとの俺の抗こう議ぎに、律りち儀ぎに応こたえてくれたらしい。

「我が名はシルビア！　強化モンスター開発局局長にして、自らの身体からだに合成と改造を繰くり返してきた者！　そう、アタシはグロウキメラのシルビアよ！　さあ、この男は貰もらっていくわ！　可愛かわいいボウヤ、もう一度一つになりましょう？　『バインド』ッ！」

　……我が名はシルビアとか、この人も紅魔の里の連中との長い交戦により毒されたのかもしれない。

　シルビアは叫ぶと同時、もう一度ロープを使って拘束してきた。

　ハッキリ言って武器も持たない今の俺では、背後を取られている以上抗あらがう事などできはしない。

　抵抗する事もなく、俺は収まりがいい様に両手を上げてバンザイし、されるがままに拘束された。

「カ、カズマっ！　カズマを返し……！　……カズマ、今大した抵抗も見せずに再び拘束されたのは、ワザとではないですよね？」

「違ちがうよ」

　後頭部をシルビアの巨乳の間に埋うずめたまま、キッパリと。

　シルビアの背が高いため、後頭部が胸に当たる高さでも俺の足は地面に届かず、一体となったままプランとぶら下げられていた。

　なんだろう、この収まりの良さと安心感は。

　探し求めていた安住の地を見つけた気分だ。

　そんな俺にめぐみんが、シラッとした冷たい視線を送っていた、その時だった。

「くっ……！　この私が、こんな時に何という不覚……っ！」

　その聞き慣れた声に顔を向けると、鎧よろいを外したラフな格好のダクネスが、荒い息で立っていた。

　薄うす手での黒シャツにタイトスカート姿で、手には大剣だけを持っている。

　奥さんに起こされ、慌てて飛び出してきたのだろうか。

　軽い寝ねぐせがついたままのダクネスは、アクアを庇かばう様に前に立ち、シルビアをキッと睨にらみつけた。

「魔ま王おうの幹部！　この家の者が、既すでに他ほかの紅魔族を呼びに行った。ここに援えん軍ぐんが来るのも時間の問題だろう。そこで貴様の胸に後頭部を埋め、幸せそうに目を瞑つぶっているどうしようもない男を置いて去るがいい！　どうしても人質が必要だというのなら……。私が……！　私がその男の代わりになるからっ！　頼たのむ、カズマの代わりにこの私を人質にしてくれっ！」

　突とつ然ぜんそんな事を言い出したダクネスに、シルビアが楽しそうに口元を歪ゆがめ、

「あらあら、随ずい分ぶんと罪作りなボウヤだこと！　あなた、良い人が二人もいるの？　でもダメよ。この子の事が気に入っちゃったの。ねえあなた、カズマって言ったわね？　このまま魔王軍に降くだるつもりはないかしら？　あなたとなら、きっと上手くやっていけると思うの」

　言いながら、俺の頭をヨシヨシと撫なでてくる。

「……ねえ、何だか知らない間にカズマが敵と仲良くなってるんですけど。頭撫でられたりしてるんですけど」

　呆あきれた様なアクアに続き、ため息を吐きながらダクネスが。

「……おいカズマ。一体何をどうしてそんな所に張りついている？　……まったく、油断でもしたのか？　大方その女の胸にでも魅み了りようされたのだろう。相変わらずな奴やつめ、今助けてやるから、大人しく……」

「お構いなく」

　……………………。





「「「「えっ」」」」





　ダクネスへの即そく答とうに、その場の四人が思わずハモる。

　それに対して、俺は後頭部を高級なソファーにでも預ける様に、シルビアの豊かな胸にゆったり沈しずめ。

「お構いなくと言ったんです。おいお前ら、特にダクネス。お前、最近俺に対して随分とおざなりな扱あつかいじゃないか。ええ？　こちらのシルビアさんはな、俺の事を気に入ったってよ。まったく、最近の俺への扱いの酷ひどさから、うっかり魔王軍へ寝ね返がえっちゃおっかなーとか思うとこだよ？　謝って。そろそろ、いつも頑がん張ばっている俺に対して謝って！　めぐみんなんかはさっき、俺に対して日ひ頃ごろのお礼とか言ってくれたぞ。ほら、謝って！」

　と、そんな事をダクネスに対して言ってやる。

　駄だ々だをこねるアクアみたいな俺の言葉に、ダクネスはしばし呆ぼう然ぜんとし。

「お……、おいカズマ。悪い冗じよう談だんはよせ。お前がそういう事を言うと冗談に聞こえないんだ。そ、その……、確かに最近は、扱いが酷かったかな？　うん、めぐみんの家族へのお前の紹しよう介かいも、ちょっと酷かったかも知れないな。すまなかった。ああそうだ、そういえば、こないだ勲くん章しようが欲しいとか言っていたな？　確かにお前の功績は立派なものだ、よし分かった、街に帰ったならぜひ……」

「誠意を見せて！　今いま更さら物なんかで釣らないで、ちゃんと誠意を見せて！　お前、よく見ろよこの状態を。魔王さんとこのシルビア嬢じようは、俺にたわわな実りでアピールしてんだぞ。お前の取り柄はなんなんだ？　言ってみろ！　ほら、早く言ってみろ！」

　ダクネスの言葉を遮さえぎった俺は、ここぞとばかりに言ってやる。

　ダクネスが、怯ひるみながらも不安そうな顔でオズオズと。

「ぼ、防ぼう御ぎよ力……？」

「違うでしょ！　あなたの取り柄はその無む駄だに男を誘さそう、いやらしい体でしょ!?　何をすっとぼけた事言ってカマトトぶってるんですか!?」

「ねえ、あの男はもうダメよ。何だか口調もおかしいし、もう魔王軍にあげちゃいましょうよ」

「ダ、ダメですよ、あんなのでもイザという時には頼たよりになるのですから」



　俺の言葉を聞いたアクアとめぐみんが、ボソボソと何かを相談している。

　きっと俺を救出するための算段を練っているのだろう。

　と、俺の言葉を受けたダクネスが、恥はずかしそうに自分の体を何となく手で隠かくし、

「わ、私は……っ！　べ、別に、誘ってなんて……！」

　泣きそうに顔をしかめ、そんな事を反論しようとするダクネスに。

「誘ってるでしょ！　まったく、無駄にけしからん体しやがって！　今夜はなあ！　俺の幸運が最高潮に高まっている日なんだよ！　恐おそらくは人生で一番のモテ期到来ってヤツだ！　ほら謝って！　モテ期で絶好調な今の俺が、ホイホイとシルビアさんに付いて行かない様、ちゃんと謝って！　そうだなあ……たとえば……！」





　調子に乗った俺がそんな事を言って困らせていると、ふとシルビアが、俺の頭に手を置いた。

「いいわぁ……。あなた、アタシの見込んだ通りのいい男だったわ！　ねえ、本当に魔王軍へ連れて行きたいところよ！　でも、あんまりクルセイダーのお嬢ちゃんを虐いじめちゃダメよ？　もう少しだけ、女心ってものを分かってあげないとね？」

　その言葉にダクネスは、シルビアを睨みつけ。

「魔ま族ぞくのクセに、随分と人間の女心が分かるものだな。……魔族の年は分からないが、女としての長い経験か何かなのか？」

　と、剣けんを構えて挑ちよう発はつすると、シルビアが何を当たり前の事をとばかりに。

「あら、そりゃあもちろん分かるわよ。女心も。男心も」

　ほう、さすがは魔族の美女、男心も女心も全すべて分かる魔ま性しようの女といったところか。

　シルビアが、俺の頭を撫でながら。





「だってアタシ、半分は男ですもの」





　当然といった感じで、そんな事を言ってきた。

「…………なんて？」

　俺は今聞いた事が理解できず、シルビアの方を振ふり向いた。

　里のどこかが燃えているのか、空がほんのりと明るい中、俺はある事に気がついた。

　それはシルビアの顎あごの下。

　それ以外にも、頰ほおの周りが、何だか青っぽい様な…………。

「あら、聞こえなかった？」

　シルビアが、俺の言葉に反応し。

　その尖とがった右の耳についた青いピアスを煌きらめかせ……。

「アタシ、キメラだから。あなたの大好きなこの胸は、後から合成してつけたのよ？」

　そんな事を何でもない様に言ってくる。

　俺の脳が、その言葉を聞かなかった事にしようと頑張っている。

　理解しようとするのを拒きよ否ひしている。

　いやだって、それって。

　俺はさっきから、男の胸で興奮して、その……。

　えっ？　…………あれっ？

「……カ、カズマ？　そ、その……。き、気を、気をしっかり持ってくださいね？　……ね？　しっかりしてくださいね？　だ、大だい丈じよう夫ぶです、落ち着いて……、落ち着いて……！」

　そんなめぐみんのか細い声を聞きながら。

　俺は、昔どこかで聞いた話を思い出していた。

　右の耳にだけピアスを開けている男は、確か。

「でも、あなた本当にいい男ねえ……。こうして撫でているだけで、こう、胸も下半身もキュンキュンきちゃうわ」

　そんな事を言いながら。

　身長差があるせいか、俺の尻しりの部分に丁度シルビアの下腹部があたるのだが。

　そこが……。

「シルビアさんシルビアさん。気のせいか、俺のケツになんかあたってるんですが」

　俺の言葉にシルビアが。

　日本で有名だったあのセリフを、恥ずかしそうにポツリと言った。





「あててんのよ」





　──俺の脳が活動を停止した。





　　　　１





「ちょっと。ねえ、ちょっと起きなさいな」

　ユサユサと揺ゆり動かされ、俺はハタと気がついた。

　どうやら、悪い夢を見ていた様だ。オカマにイタズラされる、悪い夢を……。

「……うおおおおおお！　止やめろシルビア、俺に寄るな！　ぶっ殺すぞ!!」

「ちょ、ちょっと落ち着きなさいな！　心配しなくてもおかしな事はしないわよ。もう紅魔族の連中は撒まいたから、あなたは逃にがしてあげるわ。昼間は見み逃のがしてもらったしね」

　シルビアのその言葉に、俺は未いまだ警けい戒かいは解かないものの、ちょっと落ち着きを取り戻もどす。

　そして、辺りに人ひと気けがない事に気がついた。

　辺りをキョロキョロと見回すと、そこは確かに見覚えがある場所で……。

「ここは、紅魔の里の地下格納庫の入り口よ。紅魔族が、『世界を滅ほろぼしかねない兵器』を封ふう印いんしている場所ね」

　そんな俺にシルビアは、そう言いながら何かの魔ま道どう具ぐを取り出した。

「……なんだそれ？」

「ふふ、あなたほどの男なら、これが何か予想ぐらいつくんじゃない？　『結界殺し』って言えば分かるかしら」

　それってつまり。

「お前らが無む謀ぼうな侵しん入にゆうを試みてたのは、兵器を奪うばうのが目的だったって事か」

「ご名答。この地下には、強力な魔道兵器が眠ねむっているらしいのよ。伝え聞くその特性から、きっとこの里の連中にとって天敵になる事でしょうね」

　な、何が眠ってるんだろう。

「でも、ここの封印は特とく殊しゆで、誰だれにも解くことはできないって聞いたぞ。しかも、兵器の使い方すら誰にも分からないとか」

「へえ？　でも大丈夫よ、アタシが用意してきたのは魔族の持つ魔道具の中でも特に強力な結界殺し。たとえ神々が封ふうじた物だって……。あら？　お、おかしいわね？」

　と、格納庫の前に屈かがみ込んでいたシルビアは、魔道具を手に戸と惑まどった声を上げる。

「魔道具が何の反応も見せない！　一体何なのこれは、魔ま法ほう的な封印じゃないわ！　ど、どうすれば……」

　シルビアが魔道具を手にオロオロしている。

　俺は横から、封印とやらを覗のぞき見てみると、そこには、アルファベットと数字、そしてゲームの十字キーの様な物が並んだ、暗証番号を入れるタッチパネルがくっついていた。

　タッチパネルの上の部分には、見慣れた文字で何かが書かれている。

「『小並コマンド』……？　なんだこれ。小並コマンドを入れろってのか？」

「あ、あなた、この古代文字が読めるわけ!?」

　俺の呟つぶやきに、シルビアが驚おどろきの声を上げる。

　いや、古代文字って、言ってる意味が分からないんだが。

　というかこれ、ただの日本語じゃん。

　小並コマンドは小並コマンドだろう。

　日本の有名なゲームメーカー、小並の、これまた有名な入力コマンドだ。

「いや、俺のいた国の文字だよ。これは、小並コマンドっていう有名な裏うら技わざコマンドを、パスワードとして入力しろって事じゃ……」

　そこまで言った俺は、ハッと口を塞ふさごうとして、その手をシルビアに摑つかまれた。

「あなたは、アタシの想像以上の男だったみたいね。まさか、アタシや紅魔族ですら解く事の叶かなわない封印の秘密を突つき止めるだなんて……」

「く、腐くさっても冒ぼう険けん者だ、魔ま王おう軍に簡単に口を割ると思うなよ。あの場にアークプリーストがいただろ、アイツは蘇そ生せい魔法まで使える奴やつだから、俺を脅おどしたって無む駄だ……」

「口を割らせるには、脅しや暴力だけじゃないのよ？　フフッ、アタシの手管はサキュバス並みだってよく言われるの。さあ、この快楽にどこまで耐たえられ」

　シルビアが言い終わる前に、俺は一いつ切さい躊ちゆう躇ちよせず小並コマンドを入力した。

　ゴンゴンと機械的な音を立て、重い扉とびらが開いていく。

「……あなた、人としてそれでいいの？　ま、まあいいわ、あまり時間もかけていられないし。暗いわねえ、この先どうなってんのかしら」

　シルビアが、中の様子を窺うかがいながらゴソゴソと灯あかりを用意する。

　俺の前で、無防備な背中を晒さらしながら。

　……俺が武器を持っていないからといって、油断し過ぎじゃなかろうか。

　まあ、素す手での俺にはドレインタッチぐらいしか攻こう撃げき手段がない訳だが。

「あら？　逃げてる最中に落としてきたのかしら。まいったわね、アタシの暗視じゃ、完全な暗くら闇やみだとそこまでハッキリ見えないんだけど……」

　ふと気づく。今のこの状じよう況きようなら、別に戦う必要もない事に。

　俺はそっとシルビアの背後に忍しのび寄ると。

「ねえ。あなた、灯りなんて持ってない……」

　何かを言いかけたシルビアを。

　ドンッ。

「えっ」

　──真っ暗な地下格納庫の中に突き飛ばした。





　　　　２





「──ッ!?　──ッ！　──ッッッッ!!」

　シルビアが何かを喚わめいている。

　入り口が再び閉じた格納庫の中から、ドンドンと扉を叩たたきながら。

「カズマ！　無事でしたかっ!?　シルビアはどこに!?」

　背後からの声に振り向くと、慌あわてた様子のめぐみん達が駆かけつけてきた。

　めぐみんが集めたのか、ゆんゆんやぶっころりーなどの見知った顔もある。

「遅おそかったな。シルビアなら俺の華か麗れいな機転により、この中に閉じ込めてやった。中からは開けられないみたいだし、このまま一ひと月つきも放置しとけば静かになるんじゃないかな」

　それを聞いためぐみんが、中から聞こえる微かすかな罵ば声せいに幾いく分ぶん引いた表情で。

「な、中に閉じ込めちゃったんですか!?　まあ、さすがに中の兵器は動かせないでしょう。誰にも起動方法が分かりませんからね。しかし、シルビアはよく封印が解けましたね」

　……俺が封印を解いちゃったって事は、内ない緒しよにしておこう。

「ま、魔王の幹部が、閉じ込められ干乾しにされるとか……。こんな倒たおされ方はいくら何でも憐あわれなのでは……」

　ダクネスが、中から叩かれる扉に目を向け、憐れむ中。

「俺達が何度も取り逃がしたシルビアを捕つかまえるとは、やるね外の人！」

「この人達は魔王軍の幹部を三人も仕留めたらしいしな、今いま更さらシルビアぐらいどうって事なかったんだろう」

　集まって来た紅魔族達が、口々に褒ほめ称たたえてくる中、アクアが言った。

「ねえカズマ、ここって危ない兵器が保管されてるところじゃなかったの？　そんなところにあのオカマを閉じ込めちゃって大丈夫なの？」

　アクアの言葉に紅魔族の人達が。

「なーに、俺達にすら使用法が解読できないんだ、シルビアにそれができるはずがないさ」

「ああ、もしシルビアが兵器を起動できたなら、逆立ちしながら里を一周してやるよ」

「さーて。帰って一いつ杯ぱいやるかあ！」

「……なあ、この人達ってワザと言ってんのか？　紅魔族って、トラブルやなんかに自分から首突っ込む習性でもあるのか？　フラグ立てなきゃ気がすまないのか？」

「ま、まあ、紅魔族がトラブルに首突っ込みたがるのは否定はできませんが、大丈夫ですよ。中が静かになりましたし。酸欠でも起こしたのかもしれません」

　その言葉に耳を澄すませば、先ほどまでの罵声がいつの間にか止やんでいた。

　どうにも嫌いやな予感がするが、大だい丈じよう夫ぶだよな？

　だって、中の兵器は誰にも動かせないって……。

「む？　……おいカズマ、何だか地面が揺れていないか？」

　ダクネスが足あし下もとを何度も踏ふみしめながら、そんな事を。

「おい、何かヤバいぞ！　嫌な予感がする！　ここは逃げた方がいいんじゃあ……！」

「ちょっとどうしたのよカズマ。せっかく魔王の幹部を倒したのよ？　ねえねえ、今回はカズマ一人で倒した様なもんだけど、私達はパーティーなんだし賞金は山分けよね？　ね？　ふふ、シルビアの賞金で、何を買おうかしら！」

　そんな事言って浮うかれるアクアを見た俺は、間ま違ちがいなく何かが起こると確信する。

「毎度毎度お前ってヤツは、どうしてそうフラグを立てるんだ！　おいめぐみん、ダクネス！　一いつ旦たん引くぞ！　いや、ていうかもう紅魔族の人にアクセルへのテレポートを……」

　俺が言いかけたその時。突とつ如じよ地面が盛り上がると、辺りに土ど砂しやが飛び散った。

　土つち煙けむりが舞まう中で月の光を浴びるのは……。

「アハハハハハハッ！　やってくれたわねボウヤ！　アタシ達が、ただ兵器を持ち出すだけだとでも思った？　アタシの名はシルビア！　見ての通り──」

　下半身を、巨きよ大だいなメタリック色の蛇へびの胴どう体たいと化しながら、

「兵器だろうが何だろうが、身体からだに取り込んで一体化する力を持つ……。魔王軍の幹部が一人！　グロウキメラのシルビアよ！」

　勝ち誇ほこった高笑いを上げるシルビアだった──





「『魔ま術じゆつ師し殺し』！　『魔術師殺し』が乗っ取られたぞ！」

　紅魔族の悲鳴が上がる。

　魔術師殺し？



「あわわわ、ヤバいですカズマ、ヤバいです！　逃にげましょう、今すぐここから逃げましょうっ！」

　さっきまでの威い勢せいはどこへやら、青い顔のめぐみんがグイグイと袖そでを引っ張ってくる。

　というか、あれだけ余よ裕ゆうがあった紅魔族達がついてるのだ。

　彼らならきっと切り札が──

「おいまさかの『魔術師殺し』だ！」

「里を捨てよう！　これはダメだ！」

「『テレポート』！」

　なさそうだった。

「おいめぐみん、どういう事か説明しろよ！　魔術師殺しって何だ？　アレってヤバいのか!?　アレが世界を滅ほろぼしかねない兵器ってヤツなのか!?」

　逃げ惑まどう紅魔族を尻しり目めに、逆境に弱いめぐみんをガクガクと揺ゆさぶると。

「世界を滅ぼしかねない兵器というのは、アレではない筈はずです……！　でも、シルビアが一体化したアレは、同じくらい危険な『魔術師殺し』と呼ばれる物で……！」

　同じく青い顔をしたゆんゆんが。

「魔法が効かないという特性を持つ、私達紅魔族の天敵、対魔法使い用の兵器です！」

　──ダメじゃん。





　　　　３





　カップル御ご用よう達たしの魔ま神じんの丘おかに、紅魔族と共に避ひ難なんした俺達は、燃え盛る紅魔の里を見下ろしていた。

「里が……燃えていく……」

　聞こえてきた小さな呟きにそちらを見ると、めぐみんと同じ様な眼帯を着けた女の子が、悲しげな表情で紅魔の里を目に焼きつけていた。

　里では、ラミアの様な姿になったシルビアが、口から燃え盛る炎ほのおをまき散らし、里を真っ赤に染め上げていた。

　紅魔族の人達は、多くの人がテレポートの魔ま法ほうを使える。

　なので人的被ひ害がいはなかったものの、里の住宅地が炎に包まれていた。

　それを見て、胸の辺りが痛くなる。

　お、俺が封ふう印いんを解除したから？

　いやでも、あの状態ならしょうがないよな？

　そもそも、兵器の起動方法や使い方が分からないって言っていたからこそ、我が身かわいさに解除したんだし……。

「しかし、シルビアは一体どうやってあの封印を解いたんだろう」

　どこからともなく聞こえてきた声に、俺は思わずビクッと震ふるえた。

「結界殺しでも持ってきたとか？　でも、あの封印は結界殺しじゃどうにもならないはずだしなあ……」

　続く声に、ドキドキしながら燃え盛る里を見下ろしていると……。

「何にせよ、もうこの里は捨てるしかない。魔ま王おう軍の思い通りにいくのは癪しやくだが、生きていればまたやり直せる」

　族長が真面目まじめな顔でそんな事を呟つぶやいた。

　……どうしよう。

　マジどうしよう、この空気。

　ヤバい、俺が原因か？

　俺があっさり解除したから？

「な、なあめぐみん。あの魔術師殺しってのは、本当にどうにもなんないのか？」

　隣となりに佇たたずむめぐみんに、苦し紛まぎれにそんな事を言ってみるが。

「先ほども言いましたが、魔術師殺しはその名の通り、対魔法使い用の兵器です。あれには魔法がほとんど効きません。その昔、突如暴走して猛もう威いを振ふるった魔術師殺しですが、私達のご先祖様が、現在、地下格納庫に封ふうじられている兵器を使い、何とか破は壊かいしたと伝えられています。せっかくなので、記念に残しておこうと魔術師殺しを修理して、再び封印を施ほどこしたらしいのですが……」

「なんでそんな物ぶつ騒そうな物を、そんなしょうもない理由で大事に取っとくんだよ！　……いや待て、今もあの中には、魔術師殺しに対たい抗こうできる兵器が眠ねむってるって事だろ？」

　毒を使う場合は解げ毒どく剤ざいも持ち歩くものだ。

　万が一暴走しても止められる様、魔術師殺しの保管場所にそれを破壊できる兵器も残しておく。

　よくある話だし、考えてみれば当たり前の事だ。

　きっと紅魔族のご先祖様も、魔術師殺しが再び動き出した際に破壊できる様、保険としてその兵器を保管しておいてくれたのだろう。

　なら、それを使えば──

　そんな、俺の考えを察したのか。

「……カズマ。残念ですが、魔術師殺しを仕留めたその兵器は、誰だれにも使い方が分からないのです。使用法を記したと思われる文ぶん献けんも残されてはいるのですが、里の族長ですら解読が不可能な文字でして……」

　めぐみんが、燃える里の姿をしっかりと目に焼きつけながら言ってくる。

　知能の高い紅魔族だ、そんな考えにはとっくに辿たどり着いていたのだろう。

　魔法が効かないとなると、正直俺達には打つ手がない。

　長身のシルビアが小さく見える程ほどの巨大な蛇の胴体。

　あんなものにダクネス以外の人間が巻き付かれたら、即そく座ざに押し潰つぶされるだろう。

　……打つ手無しか。

　そう思っていた時だった。

「ふむ。……では私が囮おとりになって、シルビアを引きつけてこよう。紅魔族達の援えん護ごがあれば、そう簡単に殺やられはしないだろう」

　そんなバカな事を言い出したのは、もちろんウチの脳筋だった。

「お前は何を言ってんの？　打つ手が無いって分かんないの？　バカなの？　ゴブリンですら勝てない戦いは避さけるってのに、お前の頭はゴブリン以下なの？」

「お、お前とは、アクセルに帰ったら決着をつける必要があるな！　先ほどの私への暴言も、しっかり覚えているからな！　大体、私にはちゃんと考えがあって言っている」

　……考え？

「私が引きつけている間に、暗視が可能なお前とアクアは、潜せん伏ぷくスキルであの破壊された地下格納庫に侵しん入にゆうする。そこで、その兵器とやらを持ってこい」

「……その肝かん心じんの兵器が、使い方が分からないって言ってんのに。お前、ちゃんと話聞いてんのか？」

　呆あきれた様に言ってやると、ダクネスが。

「もちろん聞いたし理解もしている。だが、使い方が分かればどうにかなるのだろう？　なら、手をこまねいているよりは行動した方がマシだ。大丈夫だ、その兵器とやらがどんな物かは知らないが、貴族である私は魔ま道どう具ぐの扱あつかいにはそこそこ詳くわしい。昔、お父様の魔道カメラを叩たたいて直した事がある」

　想像以上に脳筋なお嬢じようさまの発言に、俺が立ちくらみを覚えていると。

「……いいですね。やってみましょうか」

　意外にも、一番反対するかと思われためぐみんがその話に乗ってきた。

「一か八ばちか、みたいなこんな展開は嫌きらいじゃないわ！」

「むしろ大好物だ！　あんた達、外の人なのに分かってるな！」

　それどころか、紅魔族の人達までもがいきり立つ。

　どうやら彼らの琴きん線せんに触ふれてしまったらしい。

　普ふ段だんならそんな危ない事は遠えん慮りよなく断れるのに、さっきの眼帯少女の寂さみしげな顔が、脳のう裏りに張りついて離はなれない。

　クソ、ちょろっと潜もぐって、兵器とやらを持ち帰ってくるだけだ、それで罪つみ滅ほろぼしになるのなら……！

「ねえ、里で魔王の幹部が暴れてるのに、あんな所に潜り込みに行くなんて危ない事、したくないんですけど！　私の仕事は安全なところからの支し援えんなんですけど!!」

「駄だ々だこねてないで一いつ緒しよに来い！　俺一人じゃ物を探すのも大変なんだよ！」





　俺は嫌いやがるアクアを引き連れて、謎なぞの施設の隣にある、地下格納庫へと……！





　　　　４





　シルビアをおびき寄せるように、遠くから様々な攻こう撃げき魔法を撃うち込む紅魔族。

　里の人達はシルビアに近づかれると距きよ離りを置き、そしてまた魔法を放つスタイルを取っていた。

　だがどの魔法も効果はなく、シルビアにダメージを与あたえられないでいた。

「無む駄だな足あ搔がきもいいところね。あなた達紅魔族は、もう少し頭が良い種族だと思ってたんだけど？」

　メタリックな胴どう体たいをくねらせて、紅魔族をからかうシルビア。

　立場が逆転したシルビアは、今までの恨うらみを晴らすかの様に、こちらを嬲なぶるつもりらしい。

　だが、からかう様な口調のシルビアも、距離を取って戦う里の人々には、なかなか攻撃を加える事ができず、焦じれている様だ。

　蛇へび型の兵器と一体化した身体からだにまだ慣れていないのか、移動速度は極きわめて遅おそい。

　と、焦れたシルビアが、数人の紅魔族に向けて息を吸い。

　激しい殺意と敵意を持った目で、その数名の集団に向け灼しやく熱ねつの炎を吐はき出した。

　燃え盛る業ごう火かが紅魔族を包み込もうとする寸前、その中の一人がすかさず唱える。

「『テレポート』！」

　瞬しゆん間かん、その数名の紅魔族は、炎にのまれる寸前で搔かき消えた。

　テレポート係と攻撃係を交ぜ合わせ、詠えい唱しようを終えて待機しているテレポート係が、緊きん急きゆう時にはいつでも脱だつ出しゆつ可能な様にしているのだろう。

　そんな中、攻撃を加えようとした瞬間に獲え物ものに逃にげられ、イライラしたシルビアが、一人の女性に目をつけた。

　他ほかの者に魔法を叩き込まれながらも目もくれず、一番近くにいたその女ひとのみを追いかける。

　どうやらシルビアは、一人一人仕留めていく戦法に切り替かえた様だった。

　それを遠巻きに見ていた男が悲痛に叫さけぶ。

　魔王軍遊ゆう撃げき部隊のリーダー、ぶっころりーだ。

「やっ、止やめろシルビアーっ！　頼たのむ！　その人には手を出すなっ！」

　シルビアに狙ねらいをつけられた、木刀を握にぎったその人には見覚えがある。

　確か、ぶっころりーと共に、里に襲しゆう撃げきしてきた魔王軍に対し、強力な魔法を使っていた……。

　あの女の人は、ぶっころりーの恋こい人びとか何かなのだろうか。

　ぶっころりーは、シルビアに向けて悲痛な叫び声を上げ、懇こん願がんする様に地に膝ひざをつき、シルビアと対たい峙じする女性の動向を見守っていた。

　その声を聞きながら、シルビアはこれ以上にない程の、愉ゆ悦えつに満ちた笑えみを浮うかべ、

「あなた達も、アタシの部下を皆みな殺ごろしにしてくれたじゃないの、そのお返しよ！　安心なさいな、この女だけじゃなくあなたも、その家族も皆！　この里ごと焼き払はらってあげるわ！　……さあ、覚かく悟ごなさいなっ！」

　煮にえ湯を飲まされ続けてきた紅魔族に、ようやく一いつ矢し報むくいる事ができると、シルビアが叫びを無視して女性に迫せまる。

　木刀を手にしていたその女はニコッと笑い、悲痛な表情を浮かべるぶっころりーへ呼びかけた。

「あなただけでも逃げて……。あなたが逃げ切れる様に、せめて私の最後の力でシルビアへと仕し掛かけてみるから！」

　お、おい止めろ！

　俺が我が身かわいさに封印解いたせいで、ついに犠ぎ牲せい者しやが……！

　飛び掛かかろうとするシルビアを、その人はキッと強い決意を秘ひめた目で睨にらみ返す。

「シルビア、これが私の切り札よ！　その目でよく見ておきなさい！　そして……」

　言いながら、その女はぶっころりーをチラリと見て、儚はかなく笑った。

「お願い、ぶっころりー。……私の事は忘れて、あなただけでも幸せになって……」

「そけっと！　頼むシルビア、止めてくれ！　そけっと、俺はお前の事が……っ!!」

　おい、止めろ！　ちくしょう、止め…………！

「いい覚悟だわ！　さあ、あなたの最後の切り札を見せてご覧なさい！　どんな魔ま法ほうでも受け止めて」

「『テレポート』」

　シルビアが何かを叫ぶ中。

　テレポートの声と共に、その姿が搔き消えた。

　それを見て、今まで悲痛な表情を浮かべていたぶっころりーは、何事もなかったかの様に真顔に戻もどり、膝を払いながら立ち上がり、平然とシルビアを眺ながめている。

　盛り上がっていたところを突とつ然ぜん標的に逃げられて、シルビアが寂さびしそうに呟いた。





「アタシ、あんた達紅魔族が大っ嫌きらいよ」





　……気持ちは分かる。





　　　　５





　シルビアの前に、紅魔族の男が立ち塞ふさがった。

　そして、物もの憂うげな表情で……。

「シルビア。酷ひどい姿になったなあ……。せめて、俺の切り札で今楽に……おわあっ!?　あ、熱いじゃないか、人の決め台詞ゼリフを聞かないのはマナー違い反はんだぞシルビア！」

　シルビアに何かを言いかけた男は、炎ほのおのブレスを吹ふきかけられて慌あわててその場から飛び退のいた。

「もうあんた達に付き合ってられないのよ！　戦う気がないのなら、とっとと失うせなさいな！」

　紅魔族による度たび重かさなる挑ちよう発はつに、シルビアが冷静さを欠いていた。

　地下格納庫から離れた今が頃ころ合あいだろう。

　本当は逃げたいところだが、今回ばかりは封ふう印いんを解いた俺に原因がある。

「よし、行ってくる！　おいダクネス、紅魔族の連中が追い詰つめられたなら、その時は頼むぞ。いくらあいつらが強いとは言っても、魔ま法ほう使つかいだ。魔ま力りよくを使い果たしたら、テレポートで逃げる事もできないからな」

「分かった、私に任せておけ！」

　力強く頷うなずくダクネスの隣となりではめぐみんが。

「わ、私はどうすればいいですか？　テレポートが使えない私は、時間稼かせぎもできそうにないのですが……」

　そんな事を言いながら、不安そうな表情で見上げてきた。

「お前はイザって時の切り札だ。魔ま術じゆつ師し殺しには魔法が効きにくいってだけなんだろ？　上級魔法は効果がないみたいだが、今まで魔術師殺しに、爆ばく裂れつ魔法を試ためした奴やつなんていないんじゃないのか？　もしかしたら、爆裂魔法でならダメージを与えられるかも知れないだろ？」

　俺はめぐみんに、そんな言い訳をし、ごまかした。

　コイツには今回、魔法を使わせる気はない。

　ゆんゆんから、この里の人間に、爆裂魔法しか使えない事を知られるのはマズイと聞いていたからだ。

　切り札という俺の言葉に納なつ得とくしてくれためぐみんは、杖つえを握って鼻息を荒あらくしている。

　遠くでは、今も紅魔族達がシルビアを引きつけて……。

「アハハハハハハ、どうしたのかしら!?　ほら、早くテレポートを使ってみなさいな！」

「ちょ、まだ詠唱が……！　おいヤバいぞ、シルビアの動きがどんどん良くなってきた！」

　……いや、あの体に慣れてきたシルビアは、既すでに引きつけるという段階は越こえて、紅魔族が純じゆん粋すいに追われていた。





「ねえカズマ、格納庫の入り口の守りは私に任せておきなさい。安心して中の探たん索さくをして頂ちよう戴だい」

「すっとぼけた事言ってないで、お前も一緒に来るんだよ！」

　最後の最後まで駄々をこねるアクアを連れて、シルビアに向けた魔法が飛び交かう中を、潜せん伏ぷくスキルで隠かくれながら進んでいく。

　やがて格納庫の前に辿たどり着くと、シルビアが中から破って出てきた所から侵しん入にゆうする。

　チラリとシルビアの方を見ると、未いまだ紅魔族を追いかけ回すのに夢中な様だ。

　そろそろ夜明けが近いのか、山の向こうが明るくなってきていたが、格納庫の中は真っ暗だ。

　暗視ができるアクアと共に中に下りると、例の兵器とやらを……。

「……おい、こん中から探すのか？」

　地下格納庫の内部の中央には、用よう途とも分からない大量の魔ま道どう具ぐが山の様に積まれていた。

　この中にあるのかも分からなければ、どれが問題の兵器なのかすら……。

「ねえねえカズマ、これ見て、これ！」

　どうしたもんかと悩なやむ俺に、アクアが嬉き々きとして拾ってきた物を見せびらかした。

　それは……。

「ゲームガールじゃねーか！　そんな古いゲーム機が、なんでこんな所にあるんだよ!?」

　その昔、まだ俺が生まれる前に流行はやった日本の携けい帯たい型ゲームがそこにあった。

　アクアはゲーム機を床ゆかに置くと、魔道具の山を漁あさり出す。

「ゲーム機があるのなら、ゲームソフトもあるはずよね。ねえカズマ、もしトテリスのソフトを見つけたら、私に頂戴？　カズマにも貸してあげるから」

「誰だれがゲームソフト探せっつった、探すのは兵器だよ！　それらしい物はどっかにねーのか！　……ってか、何なんだよここは。どうしてこんなに地球の物が……」

　大量の魔道具の山の正体は、そのほとんどが地球の物と思われるゲーム機ばかりだった。

　ゲーマーとして心が疼うずくが、今はそれどころじゃない。

　しかし、そのどれもが妙みように歪ゆがんでいる。

　まるで、素人しろうとが無理やり作り上げたみたいな……。

　と、部屋の隅すみで何かを見つけたらしいアクアが俺を手招きした。

「ねえカズマ、こんな物見つけたんだけど」

　そう言って、アクアが見せてきたのは一冊の手記だった。

　俺はアクアの傍そばまで行くと、横から手記を覗のぞき込む。

　そこには、紅魔族が言うところの古代文字が並んでいる。

　……そう、手記は日本語で書かれていた。

　アクアは、手にした手記を読み上げていく──





「──○月×日。ヤバい、この施設の事がバレた。でも幸いな事に、俺が作った物が何なのかまでは分からなかったらしい。国の研究資金でゲームやオモチャ作ってた事が知られたら、どんな目に遭あわされるやら……」





　なるほど、色んな事に合が点てんがいった。

　この施設は、俺より先にこの世界へ送られてきた日本人が作ったのだろう。

　だから入り口の暗証番号が小並コマンドだったりしたのだ。

　となると、手記に何かの手がかりがあるかもしれない。





「──○月×日。俺の楽園に踏ふみ込んで来たお偉えらいさんが、ゲームの用途を聞いてきた。オモチャですよなんて素す直なおに言える訳がない。これらは、世界を滅ほろぼしかねない兵器ですと、真面目まじめな顔して適当ぶっこいといた。同どう僚りようの女研究者が、『こ、これが……』とかおののいてた。ゲームガールのスイッチを勝手に入れて、ピコーンって起動音にビクッとしてた。普ふ段だん気が強いクセに、なにゲーム機相手にビビッてんスか？」





　……？

　何だろう、この違い和わ感かんは。





「──○月×日。俺の研究に多くの予算をつけてやると言われた。その代わり、魔ま王おうに対たい抗こうできる兵器を作れとの事。いやそんな事言われても。俺がこの世界に来た時もらったチート能力は、既に散々使ったじゃん。十分国に貢こう献けんしたじゃん。これ以上を求められたって無理ですよ。『争いは何も生み出さない……』とか真面目ぶって言ってみたら、女研究者に引っ叩ぱたかれた。魔王との争いがあるからお前の仕事もあるんだよと怒おこられた。そりゃそうだ。でも魔王に対抗できる兵器っていっても何作ろう？」





　そう、違和感だ。

　俺は過去にも、こんなおちゃらけた感じの手記を聞いた様な……。

　そんな俺の違和感をよそに、アクアがなおも手記を読む。





「──○月×日。巨きよ大だい人型ロボを作ろうと思う。変身合体できるヤツ。そんな計画書を出してみたら、舐なめんなって怒られた。俺は真面目に言ってるのに。開き直って、魔法に強くてデカいの作っとけばいいんじゃないっスかねと、鼻ほじりながら言ってみたらあっさり通った。何それ、そんなのでいいの？　設計図を作れと言われたが、一体何をモデルにしようか。……おっ？　丁度良いところに野の良ら犬いぬが。コイツでいいや、犬型兵器、『魔術師殺し』と名付けてやろう」





　……犬型兵器？





「──○月×日。設計図を提出したら、『なるほど蛇へびか、脚あしを付けるよりも楽そうだし考えたな』と褒ほめられた。いや、それ犬のつもりなんですが。絵心ないのは分かってるけどちゃんと見ろ。胴どう体たいが長い犬だろうが。……あらためて見てみると、蛇だわこれ」





　…………。





「──○月×日。実験開始。うん、ちゃんと動いた。動いたけど、バッテリーが持たないわこれ。魔族相手にけしかけてみたけどすぐ動かなくなった。でも、連中はなんか勝手にビビってた。丁度いいわ、これは我々人類の手に余るとか言って、ここにしまっとこう。バッテリーがないから動かないけど、その内キメラの材料にして生体兵器にできないかな。それができたらバッテリー要いらずだし、格好良さそうなのに」





　ああ、何となく分かった。

　この手記を書いた奴は、多分アレを作った奴と同一人物だ。





「──○月×日。対魔王用の新兵器できた。といっても、要は改造人間なんですがね。国の人間の中で、改造手術受けたい奴を募ぼ集しゆうしてみたら、抽ちゆう選せんで選ばなきゃいけない程ほどの人気になった。皆みんなどれだけ改造人間に憧あこがれ抱いだいてるんだよ。いいのか？　手術後は記き憶おくがなくなるんだぞ？　手術希望者に、魔法使い適性を最大レベルに上げるだけの簡単な手術ですよと説明したら、希望者達が、ついでに紅目にして欲しいだの、一人一人の体に機体番号とかはつかないのかだのとワガママ言い出した。この国はこんな連中ばっかなのか」





　というか、こんな舐めた事書く奴がそう何人もいても困る。





「──○月×日。改造手術がようやく終わった。『マスター、我々に新しい名を』とか言ってきた。マスターって誰だよ、お前らどんだけなりきってんだよ。面めん倒どう臭くさいから適当なあだ名を付けてやった。何か喜んでた。こいつらの感性どうなってんだろ。でも、こいつら強い。すげえ強い。なんかお偉いさんに褒められた。出世させてくれるそうだ。俺、明日あしたから所長だってよ。でもぶっちゃけ、地位はいらないからボーナスくれ。ああ、せっかくだからこいつらに種族名でも付けてやろう。目の色に合わせて『紅魔族』。女研究者に安直過ぎだろってバカにされた。こんちくしょう」





「ちょっ!?」

　思わず声が出てしまい、アクアが読むのを止めて俺を見る。

「わ、悪い、続けてくれ」

　紅魔族が改造人間？

　いきなり重そうな話に……、





「──○月×日。紅魔族の連中が、我々の天敵である『魔ま術じゆつ師し殺し』に対抗可能な兵器が欲しいとごねだした。いやアレ動きませんよ？　大体、お前らの天敵として作った訳じゃないし、そもそもバッテリー切れてますから。いくらそんな説明をしても、誰一人聞く耳持たない。反はん抗こう期かよ。仕方ないから適当な武器を作ってやった。……適当に作るつもりが、何だか凝こりすぎて凄すごい代しろ物ものになった。これこそ世界を滅ぼしかねない兵器じゃね？　ていうかレーザー砲ほうみたい。電磁加速要素なんて一いつ切さいないけど、良い名前が思いつかないから便べん宜ぎ上じよう『レールガン（仮か名めい）』とでも名付けとこう」





　……ならなかった。





「──○月×日。レールガン（仮名）凄すげえ、マジ凄え。正直、凄すぎて引いた。魔ま法ほうを圧縮して撃うち出すだけのお手軽兵器だったはずなのに、連中に一発撃たせてみたら、あまりの威い力りよくにビックリした。何これ怖こわい。とはいえ、こんな威力を誇ほこるのも今だけだろう。あり合わせの部品で作った物だし、数発撃ったらぶっ壊こわれそう。悪用されても怖いからしまっとこう。……というかこれ、長さが長さだし物干し代わりに丁度いいな。……しかしまいったな。紅魔族計画が上手うまくいった事で気を良くしたらしく、お偉いさん達が、莫ばく大だいな国家予算をかけて、超ちよう大型の機動兵器を作る計画を立てている。そんなもん、簡単にできると思ってんのかね。ほんとバカじゃねーの？　まあ、俺には関係ない話ですがね！」





　……間ま違ちがいないな。

　この手記を書いたのは、

「これで終わりみたいね。……ねえ、何だか私、この人の字に見覚えがあるんですけど」

　機動要よう塞さいデストロイヤーを作り、中で白骨化していた研究者だ。

　この手記の記述からすると、多分この後にデストロイヤーを作ったのだろう。

「ていうかお前、以前機動要塞デストロイヤーの中で手記を読んでたろ。多分その手記と同じ筆ひつ跡せきなんじゃないか？」

　俺の言葉に、アクアがおおっと手を打った。

　というかコイツ、筆跡鑑かん定ていなんて特技も持ってたのか。

　……いやちょっと待て。

「おい、以前デストロイヤーの中で読んだ手記も、ひょっとして日本語で書かれてたのか？」

「そーだけど」

「そーだけどじゃねえよ、なんでそんな大事な事を言わなかったんだよ！」

「だ、だってそんな事聞かれなかったんだもの！」

　アクアの言葉に、痛む頭を押さえながら。

「クソ、つまりはアレか！　こんな騒さわぎになったのも、お前が適当に送った、名前も知らないチート持ちが原因なのか！　デストロイヤーといい魔術師殺しといい、コイツは何やらかしてくれてんだよ！　お前、適当に誰だれでもポンポン送り込むんじゃねーよ！　……って、ちょっと待てよ？」

　ハタと気づいて動きを止めた俺に、アクアがキョトンと首を傾かしげた。

「……なあ、今まで特に気にしなかったが、お前って今幾いくつなの？　少なくとも、機動要塞デストロイヤーが作られる前から、お前は女め神がみをやってたって事だよな？」

　バサッという音と共に、アクアが手記を床ゆかに落とした。

「……ねえカズマ、女神に年聞くってどういう事？　あんた、そろそろ本気で罰ばち当てるわよ？　……言っておきますけど、私があなたと出会ったあの部屋では、時間の流れが凄くゆっくりなんです。つまり、あなたのいうところの年ねん齢れい計算では、私の年齢を表すことができないという事。その辺が分かったなら、二度とこんな質問はやめてください。でないと本当に天てん罰ばつを与あたえますよ佐さ藤とう和かず真まさん」

　妙みように真面目ぶった口調でそんな事を言ってくるアクアに向けて、俺は聞こえるか聞こえないかぐらいの小さな声で呟つぶやいた。

「なんだ、ババアか……」



「なんですってええええええ！　ふざけんじゃないわよあんた誰がババアよ住んでた場所の時間の流れがゆっくりだからあんたよりも長く生きてるだけよ訂てい正せいしなさいよわああああああああああーっ！」





　──今俺の目の前にある物は、どれもこれもがゲーマーとしてはぜひ持って帰りたい代物ばかりなのだが、今はそれどころではない。

「クソッ、どこだよレールガン！　物干し竿並みの長さってんなら、すぐ見つかるはずだろうに！」

　俺がゲーム機や家電製品の山から電磁加速砲（仮名）とやらを探す中。

「ねえカズマ、日本と天界とこの世界はね、それぞれ時間の流れる速さが違ちがうの。例えば、日本での一ヶ月が天界ではほんの一時間程度だったり。でも、この世界では数ヶ月ぐらいだったりもするの。だからね？　私の年齢は……。ねえ聞いてる？」

　アクアが先ほどから、そんな言い訳臭くさい事を言っていた。

「そんな事どうでもいいから、お前も探すの手伝えよ！　レールガンだよレールガン！　物もの干ほし竿ざおくらいの長さのヤツで……」

　……物干し竿くらいの長さのヤツ？

　レールガン？

　いや待て。最近、そんな感じの物をこの里で見た記憶がある。

　そうだ、あれは確かちぇけらとかいった服屋の店主が……！

「おいアクア！　分かったぞ、例の兵器がある場所が……！」

　言ってアクアへ振ふり向くと。





　ピコーン！





「ねえ、これちゃんと動くわよ。電池の代わりに魔ま力りよくを使うみたいね。ソフトは何本あるのかしら、できれば全部持って帰って……」

　俺は無言でゲーム機を取り上げると、それを大きく振りかぶり……。

「おらあああああああ！」

「わああああああ！　私のゲームガールー！」





　　　　６





　里のあちこちから火の粉が降る中、俺は必死にひた走る。

　……アクアのやかましい声を聞きながら。

「返してよ！　私のゲームガールを返してよー！　この世界じゃもう手に入らないんだからね！　弁べん償しようして！　街に帰ったら貰もらえるお金で弁償して！　もう手に入らない希少価値を考えたなら、三億だって安いものだわ！」

「さっきからうるせーぞ！　今はそれどころじゃねーんだよ!!　そもそもアレは落ちてた物で、お前のじゃねーだろーが！　俺より遥はるかに年上のクセに、子供みたいな事言ってんじゃねーよ！」

「あんたとうとうこの私を怒おこらせたわね、女神は年を取らないって言ってるのに！　水の女神を怒らせた事を後こう悔かいなさいな！　トイレの水が流れなかったり、シャワーのお湯が急に水になる呪のろいをかけてあげるわ！」

　地味な天罰を挙げるアクアをあしらいながら、俺はようやく服屋の前にやって来る。

　店の庭には、鈍にぶい銀色のライフルが物干し台に鎮ちん座ざしていた。

　デストロイヤーといい魔術師殺しといい、これを作った奴やつに殺意が芽生えてくる。

　ていうか、なんでこんな所にあるんだよ、ちゃんと大事に保管しておけ。

　里の連中も連中だ、こんな物ぶつ騒そうな物を物干しにすんなと一日かけて説教してやりたい。

　長さにして三メートルを超こえるだろうか。

　銀色に輝かがやくソレを担かつぎ上げようとするも、その重量に一人で運ぶのは無理だと判断し、アクアにも手伝ってもらう。

　ライフルの後部には魔法を吸収するための機構だろうか、何かゴテゴテした物が付いている。

　レールガンって名前は安易過ぎだが、見てくれは確かに未来兵器といった感じだ。

「よし、後はコイツを紅魔族の下へ持って行けば……。……ん？」

　俺はふと、胸むな騒さわぎと共に違い和わ感かんを覚えた。

　いつの間にか、先ほどまで聞こえていた破は壊かい音が消えている。

　不思議に思い辺りを見回す。

　シルビアの巨きよ体たいは、里のどこにいてもすぐに分かる。

　遠く離はなれた場所で、シルビアはその動きを止めていた。





　　　　７





　気づかれない様注意しつつ、ライフルを運びながらシルビアの近くまでやって来ると……。

　動きを止めたシルビアは、ジッと一点を見つめていた。

　その視線の先にいるのは──





「ゆんゆんじゃねーか！　あの子は一体何やってんだ……！」





　見ればゆんゆんが、大きな岩の上に立ち、シルビアを睨にらみつけている。

　俺は、なぜゆんゆんが一人で対たい峙じしていたのかに気がついた。

　既すでに、他ほかの紅魔族達は魔力を使い果たしているのだ。

　だが、紅魔族達がジッと見守っていたのは、それだけが理由ではないらしい。

「ゆんゆん……」

「ゆんゆんが……！」

「族長の娘むすめのゆんゆんが……っ！」

　まるで、憧あこがれのヒーローでも見るかの様な目で紅魔族の人々がゆんゆんを見守る中。

　一人の紅魔族が呟いた。

「名前の名乗り上げすらも恥はずかしがる変わり者のゆんゆんが、一体どういう風の吹ふき回しだ……？」

　アクアと共に、固かた唾ずを吞のんで見守っていると。

　シルビアが、ゆんゆんを前にして嘲あざ笑わらうかの様にジリジリと距きよ離りを詰つめていた。

　もう紅魔族の挑ちよう発はつには目もくれないと思っていたのに、どういう事だろう。

　そんな疑問は、次のシルビアの言葉と、ゆんゆんがシルビアの前に突つき出した物を見て解消された。

「……確かにあなたの冒ぼう険けん者カードのスキル欄らんには、空間転移魔ま法ほうは記されてはいないわね。……いいの？　自分から、テレポートで逃にげられない事を教えちゃって」

　俺がいなかった間の二人の会話の流れは分からないが、予想はつく。

　ゆんゆんは、シルビアの注意をひくために、自分がテレポートで逃げられない事を明かしたのだろう。

　今まで散々紅魔族の連中にからかわれたシルビアは、寸前でテレポートで逃げられる事に、よほどウンザリしていたらしい。

　それが今、目の前にはテレポートが使えないと自ら教えるゆんゆんを見つけたのだ。

　しかもゆんゆんは高い岩の上に登り、すぐさま逃げられるとも思えない場所にいる。

　飛び降りる事はできても、そのまますぐ駆かけ出したとして、遠巻きに見ている仲間の下へ着くより先に、シルビアに追いつかれるだろう。

　いくら注意を逸そらすとは言っても、どうしてこんな無む茶ちやな事を……。

　俺は、遠くのゆんゆんに呼びかけようとして、突とつ然ぜん脇わきから引っ張られた。

　そちらを見ると、いつの間に隣となりにやって来ていたのか、こめっこの手を握にぎっためぐみんと、なぜかションボリしているダクネスがいた。

「カズマ、例の兵器とやらは見つかりましたか？　私達は、こめっこが避ひ難なん所じよにいない事に気がついて、ゆんゆんがああしてシルビアの気をひいてくれている間に、家から救出したのですが……」

　見ればこめっこは、眠ねむそうな目でフラフラしていた。

　どうもこの騒ぎの中、今までずっと家で眠っていたらしい。

　なんとも、将来大物になりそうな子だ。

「助けてきたならそりゃ良かった。こっちも上手うまい事兵器を見つけられた。ていうか、ダクネスはどうしたんだ？　何かあったのか？」

「シルビアの注意を引こうとしたのだが……。最初は上手く囮おとりをこなせていたのだ。だがその内、お前みたいな硬かたくて攻こう撃げき力のない女の相手はしてられないと……」

　寂さみしげに俯うつむくダクネスの頭を、アクアがぽんぽんと撫なでている。

　防ぼう御ぎよ力だけの女だと見み抜ぬかれ、相手してもらえなくなったのか。

　今はそんな事より。

「しょうもない事情だという事はよく分かった。それより、あそこにいるゆんゆんを助けないと……」

「いえ、ここで邪じや魔ましてはいけません！　あの子は何かやる気です！　大だい丈じよう夫ぶ、岩の周りの踏ふまれた草を見るに、既に助けは入っています。ここは見守りましょう！」

　めぐみんが、ワクワクと何かを期待した様な表情で言ってくる。

　助けが入っている？

　いや、見た感じ誰だれもゆんゆんに近寄ろうとすらしていないんだが。

　そんな、里の多くの紅魔族の注目を浴びるゆんゆんは、そびえ立つ高い岩の上が狭せまいからか、そのまま片足を鶴つるの様に上げてピタリとバランスを取り。





「我が名はゆんゆん！　アークウィザードにして、上級魔法を操あやつる者……」





　そこで遠目から、一いつ瞬しゆんだけチラリと俺の隣に立つめぐみんを見ると。

「紅魔族随ずい一いちの魔法の使い手にして、やがてこの里の長おさとなる者！」



「ああっ!?」

　そんなゆんゆんの堂々とした宣言に、めぐみんが愕がく然ぜんとした声を上げた。

　紅魔族随一の魔法の使い手ってところに引っかかったらしい。

　ゆんゆんは、紅魔族の人々の注目を集めたまま。

　いつもの様にか細い声で恥ずかしがる事など一いつ切さいなく、バサッとマントを翻ひるがえし。

「魔ま王おう軍幹部、シルビア！　紅魔族族長の娘として……！　あなたには、紅魔族の族長となる者にしか伝えられていない禁きん呪じゆを見せてあげるわ！」

　片手のワンドを高らかに掲かかげ、空に向かって軽く何かを呟つぶやいた。

　それは、詠えい唱しようを終えていた雷かみなり系の魔法だったのだろう。

　朝の明るい空にも拘かかわらず、ハッキリと分かるほどの蒼あおい稲いな妻ずまが、ゆんゆんのバックに轟ごう音おんと共に迸ほとばしった。

　それはまるで、ヒーローが現れる時のエフェクトの様。

　雷らい鳴めいが轟とどろき背後に稲妻が迸る中。

　そんな、決めポーズを取るゆんゆんを見ていた紅魔族の面々が、ハラハラと涙なみだを溢こぼした。

　えっ。

「……うっ……うう……っ…………！」

　その泣き声に隣を見ると、めぐみんまでもが泣いている。

　……えっ。

　俺の思考が止まる中、突とつ然ぜん紅魔族の人達が沸わき上がった。

「ゆんゆん！　ゆんゆんが！　ゆんゆんが覚かく醒せいしたぞ！」

「族長の娘ゆんゆんが、とうとう殻からを破って目覚めたんだ！」

「カッコイイ！　ゆんゆん、カッコイイ！」

「ゆんゆんが秘ひめたる力に目覚めたんだ！」

「俺の生徒だから！　アレ、俺が鍛きたえた生徒だから!!　いいぞゆんゆん、俺が教えた事をちゃんと活いかしてくれてたんだな……っ！」

　紅魔族の人達には、今のは飛び切り格好良い演出に映ったらしい。

　今の一連の過程で、孤こ立りつ気味だったゆんゆんは、どうやら里の住人達に本当の仲間だと認められたようだった。



　一人のマトモな少女が、とうとう堕おちてしまった瞬しゆん間かんである。





　今は皆みなを助けたい一心で、恥ずかしげもなくやっているのだろう。

　だが後日、ふと我に返ってこれを思い出した時、あまりの黒歴史ぶりに彼女がうっかり死のうとしないか、目を光らせておく必要がある。

　何かが吹っ切れた様なゆんゆんは、シルビアと対峙したまま動かない。

　ゆんゆんは、一瞬だけ自分の傍そばの何もない空間をチラと見た。

「どうしたの？　テレポートが使えないお嬢じようちゃん。奥おう義ぎだの隠かくし持った必ひつ殺さつ技わざだの、口だけの紅魔族。その紅魔族の代表って事かしら？　そんなあなたはその禁呪とやらを見せてくれるんでしょうねえ？」

　焦じれたシルビアが挑発するも、ゆんゆんは一歩も動かない。

　それを見て、シルビアがズゾゾッとゆんゆんに向かって這はいずり出した。

　それを見ても、なおゆんゆんは動かない。

　やがてシルビアが、溜ためる様に体を沈しずめると、蛇へびの下半身を弓の様にしならせ、岩の上のゆんゆんに向けて襲おそい掛かかった。

　それよりも一瞬早くゆんゆんが岩から飛び降り、そのまま駆ける！

　そんなゆんゆんを、今まで散々紅魔族達にからかわれ、逃げられたために怒いかりに目を血走らせたシルビアが。

「逃のがさないわよ、逃さないわよ、逃さな…………!?」

　狂きよう喜きしながらゆんゆんを追いかけようと、飛び乗った岩の上からゆんゆんを見て、シルビアがピタリと動きを止めた。

　ゆんゆんが向かう先に、見えない何かを見つけた様に。

　どうしたのかと見ていると、ゆんゆんが駆けた先、その何もない空間に、突とつ如じよとして二人の男女が現れた。

　ぶっころりーとそけっとだ。

　どちらか片方の光の屈くつ折せつ魔法で姿を消してあそこまで近づき、今、その術を解除したのだ。

　そして、二人いるという事は、既すでにもう片方が、テレポートの魔法の詠唱を終えた状態なのだろう。

　ゆんゆんが二人の傍に駆け寄ると、それを見たシルビアが慌あわててその手を伸のばし……！

「ちょ……！　待……！」

「『テレポート』！」





　これは酷ひどい。





　紅魔族が固かた唾ずを吞のんで見守る中。シルビアが、カタカタと震ふるえだした。

「…………ウフフフッ、アーッハッハッ！　どいつもこいつも、何が最強の魔ま法ほう使つかい集団紅魔族よ！　ただの口だけの根こん性じよう無し集団じゃないの！　そんなあんた達紅魔族と関わる者も、みんな根性無しのヘタレだわ！」

　シルビアが、怒りのためか、おかしさのためか。

　ともかくも、その体を震わせながら哄こう笑しようする。

　そんなシルビアから、一定の距きよ離りを取って隠れている俺達は。

「おいアクア、アイツが隙すきだらけな今の内に攻撃の準備だ。さっきお前がシルビアに使って、ドレスをズタズタにした破は魔ま魔ま法ほうを、圧縮してぶちかますぞ。俺達が頼たのまれたのはこれを取ってくる事だが。ここは俺達が、格好良くトドメを刺さしてやろうぜ」

「ほう、いよいよこの私の出番な訳ね。いいわ、美味おいしいところは任せておきなさいな」

　事前の前置きなんて必要ない。

　隙だらけなアイツの方が悪いのだ。

　魔法の準備ができたのか、アクアがコクリと頷うなずいた。

　俺は潜せん伏ぷくスキルで攻撃の気配を悟さとられない様にしながら、狙そ撃げきスキルで狙ねらいを合わせた。

　標的は、未いまだ高笑いを上げるシルビアだ。

　何だかスナイパーの気分だが、ここは数々のスナイプ系ゲームで鍛えた俺の腕うでの見せどころだろう。

「『セイクリッド・エクソシズム』！」

　アクアが魔法を放つと同時、レールガン後部の吸きゆう魔ま口こうが即そく座ざに魔法を吸収する。

「『狙撃』ッッッ！」

　間かん髪はつを容いれずにシルビアへ、圧縮した破魔魔法を撃うち出すべく引き金を……！

　……引き絞しぼったのだが、何も起こらなかった。

「あれっ」

　カチカチと何度も引き金を引くも、何かが発射される気配はない。

「おいどうなってんだ！　壊こわれてんのか？　安全装置でもついてたりして……」

　慌てながらレールガンを揺ゆさぶってみるも、どうにも動く様子はない。

「『セイクリッド・エクソシズム』！　『セイクリッド・エクソシズム』!!」

　首を傾かしげる俺の隣となりでは、魔法が吸い込まれるのが面おも白しろいのか、アクアが何度も魔法を唱えている。

　ううむ、昔からずっと物もの干ほし竿ざおとして放置されてきた兵器だ、ガタがきてしまったのだろうか。

「どれ、私に貸してみろ。こういった物はな、こうすれば動くんだ」

　そんな事を言いながら、ダクネスがレールガンを叩たたき出す。

　コイツは本当に、高水準の教育と礼れい儀ぎ作法を学んだお嬢じよう様さまなのだろうか。

「おいダクネス、叩くならもっと上の方を……そうそう、そこら辺だな。中に魔法が詰つまってるんじゃないかな」

「というか、もしかしてそれが例の兵器なのですか？　ちぇけらが大事にしていた、変わった形の物干し竿に見えるのですが。……何かが詰まってるんじゃないですかね？　中を掃そう除じする棒でも取ってきましょうか」

　ダクネスがレールガンを叩き続け、めぐみんが棒を拾いにどこかへ行こうとする中。

「ねえ……。ね、ねえ……！」

　アクアが俺の服の袖そでを引っ張りながら、遠くを指さし言ってくる。

「なんだよ。お前は、もう一度魔法を試ためしてみてくれよ。さっきの魔法がレールガンと相あい性しようが悪かったのかもしれないし、今度は別の破魔魔法を……」

　言いながら、そちらを見ると……。

　シルビアが、血走った目でこちらを睨にらみ。

「あらあら、そんなところで何をしているのかしら？　なあに、それ？　随ずい分ぶんと面白そうな物を持ってるわね!!」





　遠く離はなれていた俺に狙いを定めた！





　　　　８





「待ちなさいなボウヤ！　あなたの持っているソレを置いて行きなさい！　魔ま王おうの幹部の勘かんかしら、ソレは何だか嫌いやな予感がするのよ！」





　シルビアは銀色の巨きよ体たいをくねらせて、足止めしようとちょっかいをかける紅魔族を完全に無視し、俺達のみを追いかけていた。

　俺が抱かかえているレールガンがヤバい物だとは分かったらしい。

　どうしよう、コレ、誰だれかにパスしちまおうか！

「待ってええ！　カズマさんたら、私よりもステータス低いクセに、どうして逃にげる時だけそんなに速いの!?　このために逃走スキルを取ったの!?　置いてかないで！」

　こめっこを抱だきしめたアクアが、俺のすぐ後ろを走っていた。

　そのこめっこはといえば、アクアに抱きしめられたまま、自らはいつの間にかちょむすけを抱きかかえ、プランと運ばれるがままにされている。

　この子も大たい概がい大物だ。

「何やってんだ早くしろ！　って、おいダクネスが遅おくれてる！　アイツ重すぎるんだよ！」

「お、重いとか言うな！　ちゃんと鎧よろいが重いと言い直せ！」

　いつの間にかちゃんと鎧を着ていたダクネスが、鎧の重さにもたついていた。

　面めん倒どう臭くさい事を言うダクネスに、シルビアが後少しというところまで迫せまってきている。

　ダメだ、もうこの重い兵器は投げ捨てて……！

「逃げても無む駄だよ、サトウカズマ！　そして、聞きなさい、紅魔族！　今日からアタシがあんた達の天敵よ！　世界中のどこに逃げても、必ず探し出して最後の一人まで根絶やしにしてあげるわ！　世界中のどこに集落を作っても、必ず潰つぶしに行ってあげる！」

　燃え盛る里中に響ひびく声で、シルビアが宣言した。

　このレールガンを渡わたしたら、俺達の事は諦あきらめてくれないかな……。

「臆おく病びよう者の紅魔族！　お前達も、そして今後お前達に関かかわる者も！　これからは、いつ襲われるか分からない恐きよう怖ふに震えながら、怯おびえて暮らすがいいわ！」

　そんなシルビアの挑ちよう発はつを聞いても、紅魔族の面々は特に気にする事もなく、誰一人として応じようとはしなかった。

　光の屈折魔法でのゆんゆんとの連係といい、テレポートの使い方といい。

　この連中は、本当に頭が良いのだろう。

　できればそれを、もっとマトモな方に使って欲しいが。





「姉ちゃんは臆病者なんかじゃないよ！」





　シルビアの哄笑すら搔かき消す程ほどの、里に響く大声で。

　ちょむすけをギュッと抱だいたこめっこが、アクアに抱かれた体勢のまま、シルビアに向けて叫さけんでいた。

　こめっこに抱かれたちょむすけが、歯形が付いてたりグッタリしているのが気になるが、今はそんな事よりも。





「それはちょっと聞き捨てなりませんね。これは紅魔族と魔王軍の問題です。カズマが持っているその兵器を渡したら、この三人の事は見み逃のがしてもらえませんかね？」





　どこに沸ふつ点てんがあるのかが分からない、ウチの短気な魔法使いは。

　突とつ然ぜん逃にげるのを止やめ、シルビアに対し杖つえを向けた。

　それを見たシルビアも動きを止め、舌なめずりをして笑えみを浮うかべる。

「あら、さっきから影かげの薄うすいお嬢じようちゃんじゃない。そういえば、まだあなたが魔法を使ったところを見てないわね。あなたの得意な魔法は何かしら？　一体何ポートなのかしら」

　挑発的なシルビアの言葉に、めぐみんがポツリと言った。

「あなたには、まだ名前を名乗っていませんでしたね。私の名前はめぐみんです。そして、私が本当の、紅魔族随ずい一いちの魔法使いです」

　さっきゆんゆんが言った、紅魔族随一のセリフを気にしていたらしい。

　いつもの派手な名乗りではなく、めぐみんはただ淡たん々たんと、静かに告げた。

　それを聞いて、シルビアが不思議そうな顔をする。

「あなた、珍めずらしい紅魔族ねえ……。あの変な名乗りをしないのかしら？　紅魔族ならハッタリが大事でしょう？」

　からかう様なシルビアに、めぐみんは一いつ切さい動じる事もなく、眉まゆ一つ動かさない。

　そんな中。

「姉ちゃんは凄すごいんだよ！　凄い魔法で、邪じや神しんだってやっつけちゃうんだよ！」

　それは、未だアクアに抱かれたままのこめっこの声。

　めぐみんは、そんなこめっこをチラリと見てクスリと笑うと。

「すいません。こめっこを見ててくださいね。目を離すと、相手が誰だろうが突つっかかっていく子なもので。ちょっと私の必殺魔法で、あいつを消し飛ばして来ますから」

　めぐみんはそう言うと。

「お、おい」

　止めようとする俺の言葉に耳も貸さず、片目を隠かくしていた眼帯を外した。

　お前は、里の連中に爆ばく裂れつ魔法を使える事を知られると色々とマズイんだろうが。

　俺の心配をよそに、めぐみんの言葉を聞いたシルビアが。

「あらあら、出たわね必殺魔法！　もう何度聞いた事やら！」

　そんなからかう様な事を言ってきた。

　紅魔族の面々からも、ボソボソと声が聞こえる。

「どうしたんだ、ひょいざぶろーのところの娘むすめさんは。以前はもっとキレがあったろう」

「必殺魔ま法ほうを使うなら、もっとタメないとな！」

「前まえ振ふりが弱いよ、前振りが」

　紅魔族の人達は、めぐみんが本当の意味での必殺魔法を使える事は知らない。

　めぐみんには、イザって時はお前が切り札だと言ってごまかしたが、アレはこの短気な魔ま法ほう使つかいに、里で魔法を使わせないための方便だ。

　めぐみんはやる気みたいだが、里の連中にめぐみんの秘密がバレるのも、効くかどうかも分からないのに、ヘタに爆裂魔法を叩き込むのもマズイ気がする。

　魔ま力りよく切れになっためぐみんを背負い、逃げ切れる自信はない。

「……なあめぐみん、ちょっと話があるんだが」

「カズマは」

　説得しようと口を開いたその瞬しゆん間かん、めぐみんが小さな声で、被かぶせる様に。

「先ほどアクアに聞いたのですが……。カズマは、地下格納庫に書かれていた古代文字が読めるそうですね」

　それを聞いた俺はビクッと震ふるえた。

　あいつ、余計な事言いやがって！

　というか、この状じよう況きようで俺にそんな事を言うって事は……。

　めぐみんが、口元をニマニマさせて。

「……いつも私達の尻しりぬぐいをさせてばかりでは申し訳ないですし。今日は、私がカズマの後始末をつけますよ」

　……紅魔族は頭が良い。

　その事を、俺はこれ以上ないくらいに理解した。





　──めぐみんの目が爛らん々らんと赤く輝かがやいている。

　シルビアが、そんなめぐみんを面おも白しろそうに。

「お嬢ちゃん、もういいかしら？　どうせあなたも、自分からは来ないんでしょう？　アタシがそっちに向かえば逃げて、テレポートでも使うんでしょう？」

　そんな事を挑発的に言ってきた。

　だが、それを聞いたウチの短気な魔法使いは、ただ静かに杖を構えていた。

　その様子に、シルビアはおろか、それを見守っていた紅魔族達までもが怪け訝げんな表情を浮かべている。

　……ヤバい。

　コイツ、本気の本気だ。

　俺はめぐみんの爆裂魔法の威い力りよくを知っている。

　紅魔族が見守っているこの位置は、ギリギリで巻き込むか巻き込まないかの距きよ離りだ。

　巻き込む事は巻き込むが、死ぬまでには到いたらない距離。

　魔法に巻き込まれても誰も死なないなら、コイツは遠えん慮りよなく撃うつ奴やつだ。

「おい、お前ら逃げろ！　シルビアから早く離れろ！　できるだけここから逃げるんだ！」

　俺の叫びを聞いた紅魔族は、なぜか、おおっ、と声を上げ。

「さすがはめぐみんのお連れさんだ！　外の人なのに盛り上げ方が分かっている！」

「やるなあ……。あの必死な顔、とても演技には見えないよ」

　次々と、そんな吞のん気きな事を……。

「バカッ！　本当に今から必殺魔法が飛ぶんだよ！　逃げろ！　早く逃げろ！」

　俺の言葉に、シルビアと一いつ緒しよに紅魔族までもが笑い出した。

　こ、こいつら、揃そろいも揃って冗じよう談だんだと……！

　俺は、もう知ったことかと諦めて、ダクネス達と共にめぐみんの隣となりに立つ。

「めぐみん、心配するな。爆裂魔法が効かなくてもこの私があの蛇へび女おんなを食い止めてやる。あのメタリックな体に全身を締しめ上げられるのを想像してみろ、ああ、もう……っ！」

「お前はこんな時でもブレないのな」

「私は、こめっこちゃんを守るために一番遠くに離れてるわね！」

　堂々と避ひ難なんしようとするアクアを捕つかまえ、俺はレールガンを足あし下もとに置いて刀を抜ぬいた。

　めぐみんが、そんな俺達のやり取りを見て、少しだけ口元を緩ゆるめる。

　そして、気負う事もなく静かに爆裂魔法の詠えい唱しようを開始した。

　その詠唱を聞き、遠巻きに見ていた紅魔族の連中が一いつ瞬しゆんで静まり返る。

　さすがは魔法のエキスパート、紅魔族の連中には分かった様だ。

　先ほどからめぐみんが、ハッタリを言っていた訳ではない事を。

　紅魔族の面々が、引きつった顔でこぞってその場から逃にげ出す中、シルビアは何が起きたのかが分からずに、辺りをキョロキョロと見回していた。

　この一年近く、毎日何度も聞いてきた、めぐみんの魔法の詠唱。

　もう長い付き合いだ、それが終わる時間も俺には大体分かっている。

　どうやら、めぐみんから沸わき上がる魔力の流れ、そして紅魔族の反応により、さすがにシルビアも必殺魔法とやらが冗談ではないと気づいた様だ。

　今までの肩かた透すかしで気が抜けていたためか、本気のめぐみんに若じやつ干かん怖おじ気づきながら。

「必殺魔法ですって？　……さっ、炸さく裂れつ魔法でも、爆ばく発はつ魔法でも、それがどんな上位魔法でも！　魔ま術じゆつ師し殺しと一体となった今のアタシに、撃ち込めるものなら撃ってみなさいな！　それが効かなかった時が、あんた達の最後よ……っ！」

　シルビアが、自らの顔の前に両りよう腕うでを交差させ、声を張り上げていた。

　めぐみんが紅あかい瞳ひとみをカッと見開き、全すべての魔力を込めて魔法を唱えた！

「『エクスプロージョン』ッッッ！」

　圧あつ倒とう的な魔力が膨ふくれ上がり、それがめぐみんの構える杖の先から放たれる！

「ちょっ!?」

　何の魔法が使われたのかを理解した、シルビアの顔が恐怖で歪ゆがみ、めぐみんが放った閃せん光こうは、一直線にシルビアへと──！





　……向かう事なく、俺が投げ捨てたレールガンの後部へと吸収された。





「「「「「えっ」」」」」





　あまりの事に、俺達だけではなくシルビアや紅魔族ですら声を上げる。

　それと同時に、魔力を使い果たしためぐみんが、崩くずれるように倒たおれ込む中。

　シルビアが、一瞬でも怯えさせられた腹いせからか、

「ビビらせやがってこのガキが！　てめえ、八つ裂ざきにして殺してやるよ！」

　男言葉になったシルビアが、顔を歪めて目の前まで迫せまってきていた。

　オカマがキレると怖こわい、超ちよう怖い！

　せめて女言葉のままでいてくれ！

「ちくしょー！　このガラクタのせいで最悪な事態に！」

「カ、カズマ！　シルビアが向かってくる！　お前は魔力を使い果たしためぐみんを頼たのむ！　なあに、小一時間ほど私が堪たん能のうした後に助けに来てくれればそれで……！」

「カズマさーん！　私、女め神がみとして、こめっこっていうこの小さな命を守らなきゃいけないから先に行くわね！」

　どいつもこいつも！





「ねえ、なんかピコピコしてるよ」





　俺の隣でアクアに抱だきかかえられたこめっこが、突とつ然ぜんそんな事を言い出した。

　視線の先には──

　地面に転がるレールガンの側面に、『FULL』の文字が点てん滅めつしていた。



　俺は手記に書かれていた、魔法を圧縮して撃ち出す兵器だという事を思い出していた。

　コイツは壊こわれていたんじゃない、単に一発を撃ち出す魔力が足りなかった訳だ。

　咄とつ嗟さにそれを拾った俺は、目前まで迫るシルビアにレールガンの照準を合わせ……！

「魔ま王おう軍幹部、シルビア！　俺の名前を覚えとけ！　あの世に行ったら、他ほかの幹部達によろしくな！　俺の名は『どーん！』」

　決め台詞ゼリフと共にトリガーを引き絞しぼろうとしていた俺の隣から、アクアに抱だかれたままのこめっこが、俺より先に引き金部分を引っ張った。

　強きよう烈れつな反動と共に、レールガンの先から眩まばゆい光が放たれる。

　レールガンから発射された閃光は、咄嗟に盾たてとして持ち上げられた銀色の尻尾しつぽをも撃ち抜き、それだけでは収まらず、シルビアの胸に大穴を開けた。

　それでもなお衰おとろえを見せない光は、紅魔の里の裏手に広がる霊れい峰ほうにまで突き進むと山の一角にぶち当たり……！

　眩い光と爆ばく音おんと共に、その一角を消し飛ばしていた。

　俺が、熱で変形したレールガンの残ざん骸がいを落とすと同時に、シルビアの巨きよ体たいが重い音と共に大地に沈しずむ。

　地に伏ふした瀕ひん死しのシルビアが、血を吐はきながら呆ぼう然ぜんと呟つぶやいた。

「……あ、あれっ？　アタ、アタジ、こ、これで終わり……？」

　そんなシルビアを見て、遠く離はなれていた紅魔族達も含ふくめ、誰だれしもが呆然と佇たたずむ中。

　アクアに抱かれていたこめっこが、地に下りるとポーズを取った。





「我が名はこめっこ。紅魔族随ずい一いちの魔ま性しようの妹！　魔王の幹部より強き者!!」





　美味おいしいところ持っていかれた！





　　　　９





　息を引き取ったシルビアの遺体は、紅魔族達が処理する事に。

　何でも、魔術師殺しと一体化したシルビアの体は、魔法を弾はじく防具の素材として有効活用されるそうな。

　転んでもタダでは起きないとはこの事だろう。





　そして──

　今朝方、シルビアの手により壊かい滅めつ的な被ひ害がいを受けた紅魔の里はというと……。

「なにこれ」

　もの凄すごい速度で復興していく里を見て、俺は呆然としながら呟いた。

　崩れた瓦が礫れきは軒のき並なみ魔法で吹ふき飛ばされ、岩がん盤ばんから切り出された建材は、一時的にゴーレムへと変えられ、建設現場まで歩いて行く。

　召しよう喚かん魔ま法ほうで喚よび出されたらしい六本腕うでの悪あく魔まが、大工道具をそれぞれの腕に持ち……。

「……なあめぐみん。なにこれ。なんでこんな速度で復興してんの？」

　俺は改めて紅魔族の理り不ふ尽じんさを感じながらめぐみんに尋たずねた。

「なぜと言われましても。よその街の復興速度を知らないもので、どのくらい速いのかが分からないのですが」

「……とりあえず、里が完全に元に戻もどるのはどれくらい？」

「三日はかかるのではないでしょうかね」

　三日かよ。

　魔王の幹部に壊滅的にまで破は壊かいされ、三日で元通りになるのかよ。

「……俺、『里が……燃えていく……』とか儚はかなげに呟く女の子を見て、すげえ罪悪感に囚とらわれてたんだけど」

「それは変ですね？　里の人間なら、多少燃えても簡単に修復できる事ぐらいは分かっているはずですが……。それはどんな人でしたか？」

　どんな人？

　確か、めぐみんみたいな眼帯を着けた……。

「……この子だよ」

　俺は、目の前にフラフラと歩いて来た眼帯少女を指さした。

「なんだい？　私に何か用かい、外の人？　やあめぐみん、探してたんだよ」

「あるえではないですか。お久しぶりですね」

　どうやら、この眼帯少女はめぐみんの知り合いらしい。

　というか、あるえ？

「めぐみん、ちょっとこれを見てくれないか。実は、ついさっき書き上がった『紅魔族英えい雄ゆう伝』の二章なんだけどね。紅魔の里が燃えるシーンが秀しゆう逸いつな、傑けつ作さくだと思うんだよ」

　紅魔の里が燃えるシーン……。

　あるえ……？

　あるえって言ったら……！

　確か、俺がこの里に来るハメになった、

「ほう、ではちょっと拝見しま……」

　あのしょうもない手紙を送りつけてきた張本人！

「お前かあああああああ!!」

「あああああーっ!?」

　俺はめぐみんに渡わたされた紙束を取り上げると、それを真っ二つに引き裂さいた。

「ああああ……わ、私の傑作が……。一週間の徹てつ夜やの結けつ晶しよう……」

「何事にも動じないと思っていたあるえが、こんなになる姿は初めて見ましたね」

　紙の束を抱かかえ、地面に崩れ落ちるあるえの肩かたを、めぐみんがぽんぽんと叩たたいている。

「お前のせいで……！　お前のせいで、俺が一体どれだけ期待したり喜んだりしたか分かってんのか!?　しかも、その後どれだけガッカリしたのかを！　男心を弄もてあそびやがって！」

「な、なんだいめぐみん、この無礼な男は!?　ていうか初対面の人間に、いきなりこんな目に遭あわされるとかビックリだよ！」

「お前の数々の行いの方がビックリだよ！　『里が……燃えてる……』とか意味深に呟いてたクセに何なんだ！　何が新作だよ、お前俺達が必死に戦ってた時、家に籠こもってそんな物書いてやがったのか!?　お前がゆんゆんに送った落書き小説のおかげで散々だよ！」

「落書き小説!?」

「ちょっと二人とも落ち着いてください、お互たがい初対面でしょうに、どうしてそんなに仲が……、ちょ……、二人とも！　それ以上喧けん嘩かするなら、高レベルに育った私が、あり余るステータスに物をいわせますよ！」





　　　　10





　里の異常な復興を見届けた俺達は、紅魔の里での最後の夜を過ごしていた。

「──カズマ。先ほどから一体どうしたのですか？　皆みんなで夕飯を食べていた時は機き嫌げんが良かったのに、どこかへ出かけて帰ってきたかと思えば、ずっと不機嫌そうですが」

　先ほどから怒いかり心頭の俺に、めぐみんが不思議そうに尋ねてくる。

「どうしたも何も！　おい、あの『混浴温泉』って銭湯は何なんだよ！　ふざけてんのかあの名前は！　混浴でも温泉でも何でもねーじゃねーか！」

　俺の言葉に納なつ得とくがいったのか。

「ああ、あそこに行ったのですか。アレは里の観光客用の施し設せつの一つですよ。里に来た旅人が、必ず一度は入る銭湯です」

「この里はほんとにどうなってんだ！　銭湯まで人をおちょくんのかよ！　まったく、今回の旅は最悪だよ！」

　シルビアは倒たおれ、魔王軍の残党も一いつ掃そうされた。

　里の復興の目め処ども立ち、全すべてにおいてようやく決着がついたのだが……。





「私は、今回の旅は結構楽しかったですよ？」





　めぐみんが、俺の隣となりで寝ね転ころがりながら言ってくる。

　最後の夜ぐらいは平へい穏おんに眠ねむりたいとこなのだが、俺は、またもめぐみんの部屋で寝るハメになっていた。

　奥さんの毎度の押しというよりも、スリープで眠らされるならと、めぐみんが自ら言い出したのだ。

　最初からそんな風に開き直られると、セクハラをするのも気が引けてしまう。

　ダクネスが相変わらずごねてたが、ひょいざぶろーと共に眠らされていた。

　そして、俺は今こうして、めぐみんと同じ布ふ団とんで枕まくらを並べている。

「……そうは言うが俺なんて、オークといいシルビアといい、好きでもない相手に襲おそわれそうになったんだぞ？」

「それは奇き遇ぐうですね。私もここ数日、似た様な目に遭あいましたよ？」

「す、すいませんでした……っ！」

　ここのところの自分の行いを振ふり返り、俺はそっと目を逸そらした。

　隣から、めぐみんがクスクスと笑う声が聞こえてくる。

「もしカズマが悪い事をしたと思っているのなら……。そうですね、何か、面おも白しろい話でもしてくれませんか？　できれば、カズマの国の話を聞きたいです」

　そう言って、めぐみんは、こちらに顔を向けてきた──





「──で、俺は咄嗟の機転を利きかせて、お隣の家の娘むすめさんにこう言った訳だ。このお金でチョコ買って、当日家に届けてくださいってな。お釣つりは全部差し上げますから、と。この作戦が上手うまくいき、結局俺の弟が貰ったチョコはかーちゃんからの一個のみ。俺はかーちゃんとその子からの、合わせて二個。この時、俺と弟との長い戦いに終しゆう止し符ふが打たれたんだ。こうして俺は、兄の威い厳げんを保つ事に成功したんだよ」

　俺の話をずっと聞いていためぐみんが。

「つまり、お金でサクラを雇やとって勝ったんですね。カズマは昔からそんな感じだったと知って安心しました。……しかし、変わったシキタリですね。その日にチョコとやらを貰もらえないと、そんなに困るのですか」

　興味深そうに、俺の国の忌いま々いましい日について考察していた。

「困るなんてもんじゃない、俺は一度だけ過去に行けると言われたなら、このおかしな風習を考えた奴やつをシバキに行く。それぐらいに貰えない男性にとっては迷めい惑わくで困った日なんだ。しかも、それを乗り越こえたとしても、だ。お返しなんて物まであるんだ」

「……お返し？　何ですかそれは？」

　めぐみんに、俺はその悪質な仕組みを説明した。

「女性にチョコを貰った場合はな、その一ひと月つき後。貰った物の三倍の金額に値あたいする品を差し出さなくてはならないという、悪意に満ちたシキタリもあるんだ。これを怠おこたると、女性達の間で社会的に抹まつ殺さつされる。貰えなければ後ろ指さされて笑われ、貰ったら貰ったで散財する。そんな悪魔のイベントなんだよ、バレン何とかっていうその日はさ」

　めぐみんが、それを聞き。

　そして意外そうに首を傾かしげた。

「なぜカズマはチョコを貰えなかったんですか？　カズマは人間的には色々大事な物が欠けつ如じよしていますが、それでも、一いつ緒しよにいるとカズマの良いところは色々と見えてきます。例えば凄く……。凄く……？　優やさしい人……ではないですね。真面目まじめ……？　ないですね。……あれっ？　……あれっ？　世よ渡わたりが上手い？　いえでも借金作ってましたし。……あ、あれえー？」

　あれえー？　じゃねえ。おい、頑がん張ばれ。

　そこは頑張れ、色々出てくるとこだろ。

「……まあ、素す直なおではないですが、何だかんだで仲間想おもいですよね。私はカズマのそんなところ、嫌きらいじゃないですよ」

　仲間想いとか。

　それって結局、女友達によく言われる、異性としては見ていない代表的な褒ほめ言葉、「あなたって良い人ね」みたいな事じゃないですか。

　まあ色気なんて求めてないから、別に悔くやしくも何ともないけど。

　ここ最近の俺は、オークのトラウマやシルビアとの色々で、真っ当な外見をした異性なら、誰だれでも意識してしまうぐらいに弱ってるだけだから。

　だから、マトモな褒め言葉がなくても別にちっとも気にしてないから！

「もし私がカズマの国に行ったなら、そのなんとかいう日には私がチョコをあげますよ。弟さんにはそれを見せびらかすと良いですよ」

　こいつはこいつで、気安くそんな事を言ってくる。

「お前、俺の話をちゃんと聞いてなかったろ。一応その何とかタインは、〝好きな人〟にチョコ渡す日だからな。お前みたいな、ちょっと仲が良いだけでホイホイとチョコ渡す女は、すぐ男に勘かん違ちがいされてエライ目に遭うんだからな。お前、見てくれはいいんだから、俺の国でそんな事ばかりしてたらとんだ悪女扱あつかいされるぞ」

　その、俺の言葉に。





「私は、カズマの事好きですよ？」





　そんな事を、めぐみんはなんでもなさ気にサラリと言っ……、

「今言ったことを詳くわしく。もう一度言ってみろください」

　俺は大事なセリフがいいところで聞こえない、そんな厄やつ介かいな耳は持っていない。

　めぐみんは、布団から首だけ出した状態で、おかしそうにクスクス笑うと。

「嫌いじゃないですよカズマの事は」

「おいさっきとセリフが違ちがう、俺の記き憶おく力はそんなに悪くないぞ」

　めぐみんがその言葉に、再び笑った。

　そして、まるで世間話でもするかの様に。

「カズマ。もしもの話なのですが」

「なんだ？　何がもしもなんだ？　俺はいつでもオッケーだ、どんとこい」

　ここはムードに任せて告白してくる流れなのか？

　そうなのか？

　シルビアも倒され、今夜はもう何者にも邪じや魔まされる事はない。

　めぐみんは、意を決した様に。

「カズマは、もし手に入るとしたなら……」



　手に入るとしたなら？

　続き！

　続きを早く！

　ソワソワしながら期待する俺に、めぐみんは静かに言ってきた。





「──優ゆう秀しゆうな魔ま法ほう使つかい、欲しいですか？」





　翌朝。

　俺はめぐみんに連れられ、里の中を歩いていた。

　散歩の途と中ちゆうでゆんゆんともバッタリ出会い、そのまま三人で一緒にいる。

　ゆんゆんは、しばらくこの里に残るのかとも思ったが、またアクセルの街に行くらしい。

　まあ、この様子を見ていると、ゆんゆんが帰りたがるのも分かるのだが。

　というのも、あのシルビア戦の後、この紅魔の里では、一つだけ変化した事がある。





「あっ！　『蒼あおき稲いな妻ずまを背負う者』ゆんゆん！　久しぶりだね、これからご飯食べに行くんだけれど、一緒にどう？」





　俺達と共に歩くゆんゆんに、多分めぐみんやゆんゆんと同じくらいの年の娘から、そんな声がかけられた。

　それを聞き、ゆんゆんが顔を真赤にして小刻みに首を振る。

　そんなゆんゆんの様子に、特に気分を害する事もなく、ゆんゆんに声をかけてきたその娘は、「そう、残念」とだけ言って、笑って手を振り去って行った。

「……モテモテですね、『蒼き稲妻を背負う者』。食事ぐらい一緒に行ってあげれば良いではないですか」

「止やめて！　その名前で呼ばないで！　私、私どうしてあんなバカな事を……！」

　めぐみんの言葉に、ゆんゆんが半泣きになりながら、両手で真っ赤になった顔を覆おおう。

　あれから、ゆんゆんへの扱いが一変した。

　里一番の変わり者で、変なセンスの娘という扱いから一転して、里では、一いち躍やくカリスマ的な存在として扱われていた。

　通りすがりの兄ちゃんが、ゆんゆんに声をかける。

「おっ、『雷らい鳴めい轟とどろく者』ゆんゆん！　今から飯食いに行くんだが……」

「行きません！　行きません!!」

　泣き出しそうな表情で即そく座ざに拒きよ否ひするゆんゆんに、特に気にした様子もなく、おっと残念とか言いながら、その兄ちゃんは手を振り立ち去っていった。

　一応これは、新しいいじめという訳ではないらしい。

「……モテモテですね、『雷鳴轟く者』。ついてって奢おごって貰えばいいじゃないですか」

「止めて！　お願い止めて！　私に変な通り名を付けないで！」

　顔を覆ってブンブンと大きく首を振るゆんゆん。

　めぐみんは、突とつ然ぜん自分の持つ杖つえの先をゆんゆんのほっぺたにグリグリと押しつけながら。

「何を言うのですか、紅魔族随ずい一いちの魔ま法ほうの使い手！　この私を差し置いて勝手に名乗っておいて、そのくせ通り名は嫌いやだとかワガママですよ！　ほら、もう一度あのカッコイイポーズを取ってみるが良いです！」

「や、止めてえ！　めぐみんってばまだ気にしてたの!?　ちょっとぐらいいいじゃない！」

　杖でグリグリするめぐみんに、ゆんゆんが激しい抵てい抗こうを見せる中。

　俺は何となく呟つぶやいた。

「仲良いなあお前ら」

　俺のその呟きを耳にして、めぐみんがこちらをチラッとだけ見る。

　そのまま、めぐみんは怒おこった様に杖をブンブンと振りながら。

「ほら、とっとと行きますよ！　転送屋さんが、テレポート先にアクセルを登録してくれたそうです！　早く行って、街に送って貰う手配をしないと！」

「ああっ、待ってよめぐみん！」

　慌あわててその後をついて行くゆんゆんを微笑ほほえましく見ながら、俺もその二人の後をのんびりとついて行く。

　……と、そんな俺達の前に、めぐみんと同じくらいの年の、二人の少女達が現れた。

「あっ、ふにふらさん、どどんこさん！」

　一体どういう知り合いだろう。

　その二人は、スッとめぐみんの方を指さすと。

「久しぶりね、ゆんゆんとネタ魔法使い！　元気してた？」

「あはははははは！　紅魔族一の天才が、里一番のネタ魔法使いに！　あんた、今里の一番の噂うわさになってるわよ！」

　からかわれためぐみんが、有う無むを言わせず二人に向かって飛び掛かかった。

「おい、久しぶりに会った懐なつかしの同級生に対して、随ずい分ぶんなご挨あい拶さつじゃないか！」

「ちょ、ちょっとからかっただけじゃない！　ごめん、ごめんってば！　あんた、久しぶりだってのに何でそんなに攻こう撃げき的なのよ！」

「止めてえ、何その握あく力りよくは！　あんた今何レベルなのよ、痛い痛い、暴力は止めて！」

　めぐみんにいきなり襲おそい掛かられ、二人は途と端たんに涙なみだ目めになる。

　……どんな関係だか知らないが、どうやらこの二人はめぐみんを苦手としているらしい。

　と、少女の一人がゆんゆんに。

「……その。昨日は格好良かったわよ。今までずっと変わった子だと思ってたけど、あんなところもあったのね」

　そう言いながら、恥はずかしそうに目を逸そらす。

「うん、正直見直した！　ゆんゆん、格好良かったよ！」

　もう一人もそんな事を……。

　いや、ゆんゆんが赤い顔を両手で覆って泣きそうになってるから、これ以上は止めてあげてくれ。

「二人とも、どっか抜ぬけてるから心配してたんだけどね」

「そうそう、めぐみんは子供っぽいところがあるし、ゆんゆんは悪い男に引っかかりそうだしね。でも元気そうで安心したわ」

　そう言って、笑え顔がおを見せる二人を見て、俺も何だかほっこりしてくる。

　良かった、アクセルの街ではぼっちなゆんゆんにも、ここではちゃんと友達っぽい人がいたのか。

　と、ゆんゆんが、俺に向かって笑いかけてきた。

「カズマさん、改めて紹しよう介かいします。ふにふらさんとどどんこさんです。私の、学生時代の……と、友達です！」

　そう言って嬉うれしそうに、そして自じ慢まん気げに言ってくるゆんゆんの紹介に、俺は改めて二人の少女にどうもどうもと頭を下げた。

　そんな二人も、友達と言われた事に照れながら、ペコペコと会え釈しやくする。

「どうも、佐さ藤とう和かず真まです。ゆんゆんには日ひ頃ごろお世話になっている、ゆんゆんの友人の一人です。どうぞよろしく」

「「こ、こちらこそ！」」

　この里の人達は、美人や可愛かわいい子が多い。

　おかげで、俺とした事が変に緊きん張ちようしてしまう。

　というか、二人もなんだか緊張している様に見えるのだが、気のせいだろうか。

　そんな俺達を見ていためぐみんが、いきなり爆ばく弾だんを投下してきた。





「おい、普ふ段だんちっとも出会いがない上に男がいなくて寂さびしいのは分かるが、私の男に色目を使うのは止めて貰もらおう」





「「「!?」」」



　突然のその言葉に、驚おどろきの表情で完全に固まるめぐみん以外の三人の少女。

「お、おいお前何言って……!?　何だよ、昨日の夜、俺の事が好きだって言ってくれたのは、本気だったって事なのか!?」

「「「!!」」」



　俺の言葉に、三人は更さらに驚きよう愕がくし。

　どどんことふにふらが、アワアワと狼狽うろたえながら、

「おおおお、男!?　あの、魔法にしか関心のなかっためぐみんに、男!?　う、噓うそよね？　アレでしょ？　男友達として好きって事でしょ？」

「そそそそ、そうよねー？　オシャレには無む頓とん着ちやくだっためぐみんが、いきなりその、お、男だなんて……。ね、ねえ？」

　二人でそんな事を言い出した。

　何だろう。

　何だろうこれ。

　ゆんゆんが、同じくアワアワと狼狽えながら。

「カ、カズマさん？　本当なんですか？　め、めぐみんが、その告白、的な……」

　そんな事を小さなか細い声で聞いてきた。

　俺がめぐみんを見ながら、言っちゃってもいいのかとアイコンタクトをしてみると。

「そんなに心配しなくても私達は、カズマがウチの親にお菓か子し持参で挨拶したり、一いつ緒しよにお風ふ呂ろに入った事があったり、ここのところ毎晩同じ布ふ団とんで寝ねて布団の中でモゾモゾしたりと、その程度の関係ですよ」

「「「ッ!!」」」



　青い顔で、フラフラと後ずさるふにふらとどどんこ。

　いや確かに間ま違ちがった事は言ってはいないが。

　そんな二人にめぐみんが、勝ち誇ほこった様に口元を歪ゆがめ。

「…………フッ」

「「!!」」



　鼻で笑った。

「…………わ、わああああああああ！　お、男ができたぐらいでなにさあああ！」

「くっ、悔くやしくなんてないからねっっ！　悔しくないからあああっ！」

　二人はそんな捨て台詞ゼリフを残して駆かけ出して行った。

　そして、その場に残って真っ赤な顔でアワアワと狼狽えているゆんゆんに。

「ゆんゆん。私、ちょっとカズマと行きたい所があるのです。悪いのですが、代わりに転送屋さんで手配をしてきては貰えませんか？」

「えっ！　そ、その……。う、うん、良いけど……！　やっぱり二人は、その……？」

　ゆんゆんが、恐おそる恐るといった上うわ目め遣づかいで俺とめぐみんを交こう互ごに見る。

　めぐみんが。

　普段は絶対使わない、女子高生みたいな口調で言った。

「私達、どちらかに彼氏ができても、ずっとずっと友達だよね！」

「わ、わあああああん！　普段、絶対に私の事を友達だなんて言わないクセに！　まためぐみんに負けただなんて、思ってないからあああ！」

　ふにふら、どどんこに続きゆんゆんも走って行った。





　──俺はめぐみんに連れられて、里の外に来ていた。





　そこは林の中に入った人ひと気けのない静かな場所。

　ここで聞こえるのは虫や鳥の声だけだ。

　そんな中めぐみんが、突然俺の方を振ふり向いた。

　……あれっ、何このシチュエーション。

　え、何？

　告白？

　いや、告白はされてるだろう。

　……されてるんだよな？

　いや、昨日のってアレ告白って言ってもいいんだろうか。

　いやいや、だって、さっき俺の事を、私の男って言ってくれたし！

　いやでも、さっきのは同級生の前で背せ伸のびをしたかったからだとか……！

　油断するな佐藤和真、ここで、「俺も好きだよ、付き合おう！」とか言っても、そんなつもりで好きって言ったんじゃないですとか言われるのだ。

　いやそもそも俺は、めぐみんの事が好きなのか？

　ダメだ、異性に優やさしくされたりすると簡単にほだされてしまう！

　俺はこんなにチョロい男だったのだろうか!?

　そんな考えが一いつ瞬しゆんで頭を巡めぐり、俺がオロオロしていると。

　めぐみんが俺をジッと見ながら口を開いた。

「カズマ。……昨日聞いた事ですが、もう一度聞きます。カズマは、優ゆう秀しゆうな魔ま法ほう使つかいが欲しいですか？」

　……何だろう。

　昨日の夜も聞かれたが、これはどういった意図なのだろうか。

　俺は昨晩と同じ答えを返す事に。

「欲しいか要いらないかで聞かれたら、そりゃあ欲しいさ」

　と、当たり前の事を、当たり前の様に答えた。

　めぐみんは、その答えに満足したのか。

「そうですか。……うん、私も覚かく悟ごができました」

　そう言って、突とつ然ぜん笑顔を見せた。

　……デートすらした事のない童どう貞ていに、こんな場所でそんな不意討うちの笑顔はあかんて。

　こんな人気のない所で、覚悟ができただの、魔法使いが欲しいかどうかだのと言われると、凄すごくドキドキするんですが。

「私は、今から上級魔ま法ほうを覚えようかと思います」

　めぐみんが、そんな過激な、童貞にはいきなりハードルが高い事を…………なんて？

「……おい。今なんつった？」

　俺は素すになって返していた。

　我が慢まんしないなら三度の飯が二度になると言われても、我慢などせずに魔法ぶっ放す爆ばく裂れつ狂きようが、今なんて？

　めぐみんが、自分の冒ぼう険けん者カードを取り出した。

　それを見ながら。

「ずっと悩なやんでいたんです。ゆんゆんに、ネタ魔法使いと言われる前からも。多分、カズマやアクア、ダクネスと会わなかったなら、こんな事は考えずにずっと爆裂魔法を鍛きたえ続けていたのでしょう。ふにふらやどどんこを見て分かる通り、紅魔の里の人達は、きっと私に対してガッカリしている事だと思います。……私は、もうカズマのお荷物にはなりません。今度は、カズマや皆みんなを私が助けるんです。……だから。だから、爆裂魔法は今日で、封ふう印いんするんです」

　そんな事を言いながら、俺に笑いかけてきた。

　いやいや。

　いやいやいや。

「おい待てよ。そりゃあ上級魔法が使えりゃ助かる。助かるけどもさ。そうだ、別に爆裂魔法を封印なんてする必要はないだろ。討とう伐ばつとかに出ない日だってあるんだし。そんな時は、また一日一爆裂に行けばいいしさ。それに、普段は使わなくたって、イザという時の切り札として取っとけば……！　大体お前、以前ゆんゆんに言ってなかったっけ？　爆裂魔法の威い力りよく向上や、高速詠えい唱しようってスキルに、得られるスキルポイントは全部注ぎ込んでる、みたいな事をさ」

　そんな俺の言葉に、めぐみんはクスッと笑い。

「そんな事、よく覚えてましたね。いつでもそのスキルを覚えられる状態で、スキルポイントをずっと大事に貯ためておいたのですよ。……爆裂魔法を唱えると、魔ま力りよく切れで、その日一日他の魔法は使えません。逆に、上級魔法を使ったなら、ギリギリの魔力を使う爆裂魔法は、その日は使えなくなるでしょう。上級魔法を覚えたら、何度も何度も詠唱し、少しでも早く撃うてる様、少しでも威力を上げられる様に練習しなくてはなりませんからね」

　言いながら。

　めぐみんは、そのままジッと自分の手元の冒険者カードを見る。

　……俺はふと思い出していた。

　街を出る前に言われたバニルの言葉を。

『貴様はこの旅の目的地にて、仲間に迷いを打ち明けられる時が来る。貴様の言葉次し第だいでは、その仲間は自らの歩むべき道を変えるだろう。汝なんじ、よく考え、後こう悔かいのない助言を与あたえるようにな』



　ああ、あの言葉はこの事を言っていたのか。

　クソ、あのチート悪あく魔まめ、こうなる事を全すべて知ってやがったのか？

　帰ったら店のドアノブを聖水塗まみれにしてやりたいとこだ。

　だが、ウィズがドアノブ摑つかんで大おお火傷やけどする光景しか見えて来ない。

　めぐみんが、大切な思い出の品を眺ながめるように、ジッとその手元のカードを見み詰つめている。

　やがて、静かに目を閉じて。

　深く息を吸い、目を開けた。

　そのまま、何かを堪こらえる様にバッと俺に背中を見せて、後ろ手に自分のカードを突つき出してくる。

　そのめぐみんが、肩かたを少しだけ震ふるわせていた。

「すいませんカズマ。凄く酷ひどい事をお願いしてもいいですか？」

「……自分じゃ押せないから、俺に上級魔法スキル取得のボタンを押してくれって？」

　めぐみんが、コクリと頷うなずいた。

　アホだなあ……。

「お前、良く考えろよ？　もう俺達は大金が転がり込んでくるんだからな？　そんな、討伐だとか危険な事にはあまり首突っ込まなくてもいいんだ。屋や敷しきでのんびりしながら、たまに爆裂魔法で雑魚ざこを一いつ掃そうしたりして、皆で楽しく生きていこうぜ」

　そんな俺の言葉に、めぐみんが噴ふき出した。

「以前は、中級魔法を取る気はないのかと、散々私に言っていたカズマなのに」

　そう言って、可笑しそうに肩を震わせ、俺の方に再びカードを差し出してきた。

　俺は無言でそれを受け取ると。

「……後悔しないのか？」

　めぐみんの背中に言った。

「しません。私はもう、足手まといになんてならないって決めたんです。私が普ふ通つうの紅魔族だったなら。きっと、カズマがオークに追われて泣かされる事も、シルビアにカズマを連れて行かれる事もなかったでしょう。……私は、紅魔族随ずい一いちの魔法の使い手。上級魔法を操あやつる者！　……今後は、これでいくとします。上級魔法が使える様になれば、ゆんゆんよりも潜せん在ざい魔ま力りよくが高い私の方が、絶対に紅魔族随一です。ゆんゆんに、紅魔族一の使い手の座は渡わたしませんよ」

　めぐみんは、そんな事をきっぱり言って。

　無理やりに笑えみを浮うかべた。

　……アホだなあ、本当に。

　何よりも爆裂魔法が好きで、それに全てを捧ささげてきたクセに。

　俺は無言でめぐみんのカードを操作した。

　しかし、他人でもカードって操作できたんだな。

　もっと早く知っていたなら。

　例えばこいつらに出会った頃ころなら、ダクネスやめぐみんのカードをパクって、勝手に操作していただろうに。

　俺は操作を終えると、それをめぐみんに手渡した。

　めぐみんは、そのカードを見もせずに、自分の胸むな元もとに無造作に突っ込む。

　そして、バッと振り返ると。

「さあ、ではそろそろ皆の下へと帰りましょうか！　アクアやダクネスと一いつ緒しよに、アクセルの街に。そうそう、あのシルビアの賞金ですが、結構凄いらしいですよ？」

「へえ、マジか！　なら、街に帰ったら宴えん会かいしようぜ」

　めぐみんが里へと帰ろうとする中、俺はそれを引き止め。

「ああ、めぐみん。ちょっと一発、爆裂魔法を撃ってくれよ」

　俺は突然、そんな事をめぐみんに頼たのむ。

　その俺の言葉にめぐみんが、

「……あなたという人は、本当にどうしてこう……。私が決意して、五分も経たたない内に爆裂魔法を撃ってくれとは、何を考えているのですか？」

　そう、呆あきれた様に言って来た。

「俺の国には、明日あしたから頑がん張ばるって言葉があってだな。それにほら。俺まだ、百点と言える爆裂魔法を見てないぞ。シルビア相手の爆裂魔法は兵器の力を借りてたしな。お前の最後の爆裂魔法がまがい物でいいのか？」

「…………言ってくれましたね。良いでしょう、私の最後の爆裂魔法。それはもう凄いのをお見せしようではないですか！」

　言って、めぐみんが大おお仰ぎように、離はなれた岩を目標にそこに向かって杖つえを構えた。

「……ああ、めぐみんめぐみん。それは止やめとけ。そんな近いのじゃなくて、標的はもっと遠くにしろよ。これ以上にない、全力の力で撃つんだろ？　ほら、向こうの岩にしておけよ」

　そう言って俺が指さしたのは、林を抜ぬけた平地にある大きめの岩。

　俺の突然の注文に、めぐみんが首を傾かしげた。

「別に構いませんが、射程ギリギリですよ？　……では、カズマにお見せしましょうか。我が渾こん身しんの、最後の爆裂魔法を！」

　言って、さっきまでの何かを堪える様な偽いつわりの笑顔ではなく、心の底から嬉うれしそうに。

　めぐみんは、嬉き々きとして、心底楽しそうに爆裂魔法の詠唱を開始し……！

「『エクスプロージョン』ッッッ!!」

　めぐみんのかざす杖の先から強きよう烈れつな光が迸ほとばしり、それが目標の岩に突き刺ささった。

　それは間ま違ちがいなく、過去最大最高の爆裂魔法。

　耳をつんざく轟ごう音おんと共に、未いまだかつてない、とんでもない規模の爆ばく風ふうが吹き荒あれた。

　これをシルビアへ放っていたならば、あの兵器を用いなくても倒たおせたかもしれないとすら思わせる、そんな威力の爆裂魔法。

　自らが放った魔法の力を目まの当たりにし、めぐみんは、驚おどろきの表情で慌あわてて懐ふところからカードを出すと。

　それに目を走らせた後、俺の方を困った様な、それでいて滲にじみ出る嬉しさを我慢できない様な、なんともいえない微び妙みような顔でじろっと睨にらむと。

　やがて、バサッと自分のマントを翻ひるがえして、吹っ切れた様に笑みを浮かべ、俺に向かって名乗りを上げた。

「我が名はめぐみん！　アークウィザードにして、爆裂魔法を操る者！　アクセル随一の魔ま法ほうの使い手にして、いつか爆裂魔法を極きわめる者!!」



　そんな、普ふ段だん通りのめぐみんがそこにいた。

　俺はめぐみんの意に反し、残っていたスキルポイントを、全て爆裂魔法の威力向上に突っ込んだ。

　優ゆう秀しゆうな魔ま法ほう使つかいが欲しいかって？

　ウチのめぐみん以上に優秀な魔法使いなんて、いるわけがないだろう。

　なんせ、魔ま王おうの幹部達を相手取り、爆裂魔法一つで翻ほん弄ろうしたり、撃げき退たいしたり。

　これ以上の戦果を挙げた魔法使いが、他ほかにいるというのなら連れて来い。

　優秀な魔法使い程度じゃなく、俺が一番欲しいのは……。

　ドヤ顔のめぐみんが、薄うすい胸を張りながら聞いてくる。

「今のは何点でしたか？」

　そりゃあもちろん。





「百二十点」





　それを聞いためぐみんが、とびきりの笑顔を見せた──





「やっぱり我が家が一番だな！　もう当分旅はいいよ！　そもそも、引き籠こもりの俺が旅行するってのが間違ってたんだよ！」

　久しぶりの屋敷に帰ると、その居い心ごこ地ちの良さに安心する。

　ここのところ連続で旅に出たが、本来、引き籠もり気質な俺がアグレッシブに行動する事がおかしいのだ。

　どうせこれから、バニルとの商談で大金が手に入るのだ。

　もう当分旅には出ない。

　いや、もういっその事屋敷からもしばらく出ない。

　幸いにも紅魔族の人達は、シルビア討とう伐ばつの賞金は俺達が全部持って行けばいいと言ってくれた。

　となると、俺の手元には相当な額が転がり込んでくる事になる。

　決めた。もう厄やつ介かい事ごとには首を突っ込まない。

　誰だれが泣きついてきたとしても、追い払はらうとしよう。

「カズマったら、早さつ速そくダメ人間振ぶりを発揮しだしたわね。でもなぜかしら、そんな姿を見ているとなんだか安心するわ。こう、私も頑張らなくてもいいんだって気持ちになるの」

「アクア、それは同族の姿に安心しているだけだ！　堕だ落らくするな、アレの姿を見習うんじゃない、アレを反面教師にするんだ！」

　アクアの言葉にダクネスが、そんな失礼な事を言っている。

「まあそう言わずに。今回のカズマは、何だかんだいって大だい活かつ躍やくだったではないですか。古代文字を解読し、更さらには兵器の使い方までも調べ上げ、最後にはシルビアを倒したのですから」

　めぐみんが、どうした風の吹ふき回しかしらないが、珍めずらしく俺のフォローをしてくれた。

「シルビアを倒したのはめぐみんの力じゃないか。俺はただ撃うっただけだよ」

「いえいえ、魔法を純じゆん粋すいな破は壊かい力に変へん換かんするあの兵器がなかったら、きっと私の力では通じなかったでしょう。それもこれも、カズマが兵器を持ってきてくれたおかげですとも」

　めぐみんと二人で、お互たがい手て柄がらを譲ゆずり合っていると。

「……おいアクア、どうしたんだこの二人は。何だか、旅から帰ってきてから様子がおかしいぞ。……も、もしや、同じ布ふ団とんで寝ねていた時に、とうとう……!?」

「おい滅めつ多たな事言うな、何も間違いは犯おかしてないぞ！　なあめぐみん、別に何も……。おい、お前もちゃんと否定しろよ！　俺が疑いの目で見られるだろ！」

　疑いの目を向けてくるダクネスに、めぐみんは否定する事なくアクアの下へと行ってしまう。

　どうやら、アクアが手にしている物が気になる様だ。

　そういえば、こんな時には真っ先にアクアが余計な事を言ってくるはずなのに珍しいな。

　アイツはさっきから、ソファーで一体何をして……。





　ピコーン。





　……。

「お前、いつの間にゲーム機持ってきたんだよ！　おい、俺にもやらせてくれよ、それはゲーマーの俺にこそ相応ふさわしいアイテムだろ！」

「貸して欲しいのならそれなりの対価が必要になるわよ！　具体的には、明日のお風ふ呂ろ掃そう除じの当番を代わってもらうわ！」

　アクアが持ち帰ってきたゲームガールを取り合っていた、その時だった。

　玄げん関かんのドアがノックされ、外から男の声が聞こえてくる。

「ごめんください、どなたかいらっしゃいませんか？」

　俺とアクアは顔を見合わせ、無言で頷うなずき合うと……。

　そのまま、ドアの前にそっと近づき。

「どなたかいらっしゃいませ……。おお、これはこれは。あなたがこの屋や敷しきの……、な、何をするか！　止め……っ!?」

「どこのどいつか知らないが、どうせまた厄介事を持ち込みに来たんだろう！　帰れ帰れ、この疫やく病びよう神がみが！」

「カズマ、ドレインタッチよ！　ドレインタッチで生命力を吸って、その人の意識を刈かり取るの！　そして外に放ほうり出して、誰も来なかった事にしましょう!!」

「お前達はいきなり何をしている！　こらっ、カズマ！　その手を放せ！」

「もう面めん倒どう事ごとに巻き込まれたくないという気持ちは分かりますが、初対面の人間に襲おそい掛かかるのはダメですよ！」

　来客者に飛び掛かった俺はダクネスとめぐみんに取り押さえられ、そのまま両手を拘こう束そくされる。

　訪ねてきたのは、そろそろ初老になるかという年の、執しつ事じ風の男だった。

　男は荒あらい息を吐はきながら、俺とアクアに警けい戒かいの目を向ける。

　と、その執事風の男を見て、ダクネスが声を上げた。

「なんだ、ハーゲンではないか。この屋敷には、緊きん急きゆうの用事以外では顔を出さない様言ってあるだろう？　お前達に来られては困るという事ではなく、この通り、ここに来るとロクでもない目に遭あわされないかと心配していただけなのだが……」

　どうやらこの執事は、ダクネスの家の使用人らしい。

　しかし、この屋敷に来るとロクでもない目に遭うってのはどういう事だ。

　……まあ確かに、現在進行形でロクでもない目に遭わされている訳だが。

　その執事はしばらく咳せき込んだ後、ようやく落ち着きを取り戻もどしたのか。

「お嬢じよう様さま、私がここに参りましたのは、その緊急の用事でございます。実は……」

　止やめろ、もうこれ以上の厄介事は御ご免めんなんだよ！

　俺が耳を塞ふさいで執事の話を聞くまいと抵てい抗こうしていると、ダクネスは俺の手首を摑つかみ、耳を塞いでいる手を無理やり剝はがし、一いつ緒しよに話を聞かせようとしてくる。

「や、止めろお！　きっと俺には関係ない事だ、話を聞かせようとすんな巻き込むな！　もうどこにも行きたくないし、危ない橋も渡わたりたくない！　家でゆっくりしたいんだよ！」

「ちょっと私、旅の間放ほうっておいたトイレの汚よごれが気になるから掃そう除じしてくる！」

　激しく抵抗する俺と逃にげようとするアクアを捕つかまえると、ダクネスが執事に向けて首を傾かしげ。

「どうした、一体何事だ？　実家に何か起きたのか？」

　そのダクネスの問いに、

「一大事ですお嬢様！　このままでは、お嬢様の唯ゆい一いつの取り柄えが失われてしまいます！」

　執事が、そんな聞き捨てのならない事を言った。

「おいちょっと待て、ダクネスの取り柄が何だって!?　まさか、しぼむのか!?　このけしからん体がしぼむのか!?　ていうかおかしいとは思ってたんだよ、その体はエロ過ぎるからな！　大方、金と権力に物をいわせて胸をデカくする魔ま道どう具ぐを手に入れたんだろ！」

「お前は何を言っている！　私の取り柄と言えば防ぼう御ぎよ力で……、いや違ちがう！　ハーゲン、お前も酷ひどいではないか、私にはもっと取り柄があるはずで……！　なあめぐみん、アクア、私には、もっと取り柄があるだろう!?」

　半泣きで訴うつたえかけるダクネスに、

「そんな事よりも胸を大きくする魔道具とやらは、あるのですかないのですか？　あるのなら、その辺をちょっと詳くわしく……」

「カズマもおじさんも酷いじゃない！　ウチのダクネスにはね、たくさん取り柄があるの！　泣いて頼たのめば大たい概がいのお願いは聞いてくれるぐらいにチョロいし、適当な事を教え込むと大体は鵜う吞のみにしちゃうから退たい屈くつしないし痛い痛い痛い！　ダクネス止めて、頭が割れちゃう！　褒ほめてあげてるのに何するの!?」

　アクアのこめかみをわし摑み、悲鳴を上げさせていたダクネスに、執事が言った。

「違ちがうのです！　このままでは、当家が貴族の資格を剝はく奪だつされ、お嬢じよう様さまが一いつ般ぱん人になる可能性が！　そうなってしまっては世間知らずなお嬢様の事、もはやそのいやらしい体を売って生きていくしか道はお嬢様、お嬢様っ！　この老体相手にお止めください、死んでしまいます！」

　涙なみだ目めで執しつ事じの首を絞しめだしたダクネスの足下に、一通の手紙がヒラリと落ちた。

「……？　何だこれは？」

「王家から送られてきた手紙です。それを見れば、当家の一大事という理由がご理解頂けるかと。そして事は、そちらのサトウ様方に関係が……」

　言って、執事がチラリと俺を見る。

　止めてくれ、もう俺達を巻き込まないでくれ！

　手紙を広げたダクネスが、みるみるうちにその顔を青ざめさせ、ガクリと膝ひざを落とす。

　手紙に書かれていた内容は、よほどの厄やつ介かい事ごとなのだろう。

「……何だってんだ？」

　俺が恐おそる恐る尋たずねると、ダクネスはハッと気を取り直し。

「なな、何でもないです！　カズマには関係のない事ですから！　いや、関係のない事だから、気にするな！」

　突とつ然ぜんおかしな敬語が交ざりだしたダクネスに、俺は違い和わ感かんを覚えて手を差し出す。

「手紙見せろ」

「こ、断る。いや、毎度毎度お前を巻き込んでしまっては申し訳ないからな、ほら、さっき言っていただろう？　もう面めん倒どう事ごとには巻き込まれたくはないと！　だから、この件は」

「『スティール』」

「ああっ！」

　俺は手紙をもぎ取ると、後ろから覗のぞき込んでくるアクアとめぐみんと共に、ザッと目を通していく。そこには……。

『数多あまたの魔ま王おう軍幹部を倒たおし、この国に多大なる貢こう献けんを行った偉い大だいなる冒ぼう険けん者、サトウカズマ殿どの。貴き殿でんの華はな々ばなしいご活かつ躍やくを耳にし、是ぜ非ひお話を伺うかがいたく。つきましては、お食事などをご一いつ緒しよ出来ればと思います』

　そんな手紙の最後には、国の紋もん章しようと差出人の名前がある。

　差出人の名はアイリス。

　この世界に疎うとい俺ですら知っている、この国の第一王女。

　つまりはお姫ひめ様という奴やつだ。

「カズマ、こんなものは辞退しよう！　第一王女のアイリス様に何かあれば首が飛ぶ！　この中の誰だれかが無礼を働いただけで大問題になるんだ！　礼れい儀ぎ作法なんて知らないだろう？　そんな堅かた苦くるしいのは嫌いやだろう？　な？　辞退しよう！　そ、そうだ、ダスティネス家がどこかの美味おいしい店でも借り切って、身近な者だけ集め、お前の功績を称たたえる宴えん会かいを開いてやろう！　だから……！」

　俺はアクアとめぐみんに視線をやり、二人と共に頷うなずき合うと。





「とうとう俺達の時代が来たか」





　涙目のダクネスがブンブンと首を振ふりながら、立ち上がった俺の腰こしにすがりついてきた。

〈了〉

エピローグ１　──勇者に与えられる報酬は──

エピローグ２　──夢の代わりに残った指輪──



あとがき





　その日。

　目が覚めた俺は、柔やわらかなベッドの上から降りようとせず、そのままパンパンと手を叩たたいた。

　ドアの前に立つ執しつ事じを呼ぶためである。

　その音を合図に現れたのは、執事服にキッチリと身を包んだ白しら髪がの老人。

「お呼びでしょうかカズマ様」

　俺に対して深々と頭を下げるその老人に。

「ああ、目覚めのコーヒーを頼たのむよセバスチャン」

「ハイデルです」

「頼むよハイデル」

　執事のハイデルにコーヒーを頼むと、俺は再びベッドの上に横になる。

　やがてメイドのメアリーが、ベッドのシーツを替かえにくるのだろう。

　だが、そう簡単にシーツを替えさせてやる訳にはいかない。

　メイドさんには、簡単に仕事をこなさせないよう様々な妨ぼう害がいをする。

　それが、どこかのクルセイダーに教わった正式なメイドの扱あつかい方である。

　やがて、ドアをコンコンと叩く音。

　ほーらきた。





　俺の専属メイドのメアリーだ……。





　　　　１





　このところ旅にばかり出ていたせいで、どことなく埃ほこりっぽい懐なつかしの我が屋や敷しき。

　俺は広間の中央で、柔らかな絨じゆう毯たんの上にあぐらをかき、つい先日までの出来事を振ふり返っていた。

　──昔から優ゆう秀しゆうな魔ま法ほう使つかいを数多く輩はい出しゆつしてきた、アークウィザードの聖地、紅こう魔まの里。

　そんな紅魔の里より、魔ま王おう軍来たるの報と、遺ゆい言ごんが書かれた手紙が、とある少女の下もとへ送られた。

　その少女は自分一人が駆かけ付けても大した力になれない事を知りながら、それでもなお、里へ帰る事を決意した。

　二度とこの街に帰れない事を理解した少女は、ずっと心の奥に秘ひめ続けてきた想おもいを俺に打ち明け、死地に向かう前に抱だいて欲しいと告白してくる。

　俺はその想いをキッパリ断り、悲しみに暮れる少女を残し旅に出た。

　そう、その少女よりも先に、この俺自ら魔王軍を滅ほろぼすために……。

　その後、なんやかんやありながらも俺の活かつ躍やくで魔王軍幹部シルビアを倒たおし、紅魔の里には再び平和が戻もどったのだが──





「……さっきからカズマがニヤニヤしてて気持ち悪いんですけど。このところすっかり暖かくなってきたし、これもしょうがないのかしら」

　アクセルの街に帰ってからというもの、俺達は平和な日常を送っていた。

　俺に対して舐なめた事を言ってきたアクアと共に、ダクネスやめぐみんが広間のソファーに仲良く座り、紅魔の里から持ち帰った携けい帯たいゲーム機で代わりばんこに遊んでいる。

　俺はふと我に返ると、そんな三人に向け、いつになく真しん剣けんな顔で告げた。

「妹が欲しい」

　と。

　──俺が放った一言に、一いつ瞬しゆんその場が静まり返る。

　そして……。

「ねえダクネス、順番は守らなきゃダメよ？　次は私の番だからね？　最後のボスを倒すのはこの私なんだから」

「いや待て、アクアやめぐみんは普ふ段だんから実際にボスを倒しているではないか。せめてゲームぐらい、私に最後を締しめさせてくれ」

「いいえ、紅魔族として締めやトドメに関しては譲ゆずれません。それにラスボスは強敵に決まっています。すぐ敵に突つっ込んでいくダクネスでは、また何度もコンティニューしないと倒せませんよ」

　俺の言葉を聞き流す事にしたらしい三人は、きゃいきゃい言いながらゲーム機の順番を巡めぐり争いを……。

「聞けよおおおおおおお！」

「わああああーっ！　やめて、もうちょっとでゲームクリアなの！　みんなで時間かけながら、ようやくここまでやってきたのに！」

　ゲーム機を取り上げた俺は、取り返そうとするアクアの手をかわしながらゲームを続け……。

「ほらよ、ノーミスでラスボス倒してやったぞ！　これで満足か!?」

「ちっとも満足しないわよ、どうして美味おいしいとこ持っていくのよ!!　みんなで苦労しながらやってきたのにどうしてくれんの!?　ここまで三日もかかったのに！」

「うるせーなあ、じゃあもっかい貸せよ、さっきのとこまでノーミスで、三時間くらいでいってやんよ！」

「やめて、もうやめて！　私達の努力をこれ以上踏ふみにじらないで！」

　アクアが泣き喚わめきながらゲーム機を奪うばい返す。

「紅魔の里ではそれなりに活躍したかと思えば、やはり根っこのところは屑くずだな貴様は！　我々の努力を無にして楽しいか!?　ほら、めぐみんも何か言ってやれ!!」

　激げつ昂こうするダクネスの言葉にめぐみんは。

「……まあその、カズマだけ仲間はずれというのもかわいそうですしね。紅魔の里だっていつだって、最後に頼たよりになるのはカズマです。今のも、私達らしくて良いではないですか」

「「えっ!?」」

　アクアとダクネスが驚おどろきの声を上げ、めぐみんと俺を交こう互ごに見る。

「ちょっとめぐみん、どうしたの？　いつもなら誰だれよりも早くカズマに襲おそいかかるとこなのに。アクセルの街で一番喧けん嘩かしてる荒あれくれ者って評判はどこにいっちゃったの？」

「うむ、上級前衛職『狂戦士』の素質が誰よりもありそうな、短気なめぐみんがこんなに大人しい訳がない。おいカズマ、紅魔の里で何があった？」

「二人とも失礼ですよ！　私は冷静沈ちん着ちやくが売りの職業、アークウィザードです！　……それでカズマは、いきなりどうしたのですか？　妹が欲しいなら私達に相談するより、ご両親にお願いした方が良いと思いますよ？」

「親には、昔から何度も妹が欲しいと訴うつたえたさ。それも義理の妹が欲しいから、離り婚こんして子連れの親と再さい婚こんしてくれってな。親に殴なぐられたのはあの時が初めてだったな……」

「そんな事言い出した息子むすこを家から追い出さないなんて、人間のできた親おや御ごさんですね」

「俺の親の事はどうでもいいんだよ！　そもそも、国に帰る事ができない今、そんな事を言っても仕方がない。それよりも！」

　俺は話についてこられないでいる三人に、オーバーアクションで頭かぶりを振ると。

「年上の癒いやし系お姉さんウィズ、活発系の元気娘むすめクリス、クール系お姉さんセナに、幸さち薄うすいゆんゆん！　それこそ王道派ヒロインのエリス様に至るまで、俺には様々な美女や美少女達との出会いがあった」

「カズマさんカズマさん、私は？　私は何系の美女になるの？」

「お前は色物枠わくかペット枠だな。こ、こらっ、今大事なとこなんだ、言いたい事があるなら後にしろ！」

　摑つかみ掛かかってきたアクアを振り払はらうと、俺は拳こぶしを握にぎり締め。

「……俺は大事な事に気が付いた。まだ、足りない系統があるじゃないか、と。俺の生まれた国、日本には、一応幼なじみの子だっていたんだ。……となると、あと何が足りないのかは分かっただろう？」

　俺の言いたい事を理解してくれたのか、めぐみんが深々とため息を吐はき。

「……まったく、しょうがないですね。つまりこう言いたいのですか？　私に妹代わりになれと」

「何言ってんだ、めぐみんはロリ枠だろ」

「あれっ!?」

　なぜか驚くめぐみんの隣となりで、ダクネスが恥はずかしそうに、おずおずと手を挙げた。

「そ、その、私は何系の女になるのだろうか……」

「お前はもちろんエロ担当」

「エロ担当!?」

　なにやらショックを受けているダクネスとめぐみんは置いといて、話をまとめる事にした。

「ほら、こないだ紅魔の里に行った時。めぐみんの妹がいたろ？　そこであらためて思った訳だ。ああ、やっぱ妹が欲しいな、って。……これで俺が言いたい事は分かったか？」

「ちっとも分かりません」

　そう答えたのは、最後まで律りち儀ぎに聞いてくれていたアクアだった。





　──俺が今になってそんな事を言いだしたのにも、一応ちゃんとした理由がある。

　それは……。

「王女様かあ……。俺より年下らしいけど、妹キャラかなあ……」

　そう。俺は、例の手紙をくれた第一王女に期待していた。

　聞いた話によると、王女様はまだ12歳らしい。

　その年ねん齢れいは、流石さすがに俺のストライクゾーンから外れている。

　ならせめて、その子と仲良くなったあかつきには、お兄様とか呼んでもらいたいものだ。

　そんな俺の想いを知ってか知らずか、紅魔の里から帰ってきてからというもの。

「……なあカズマ。今からでも遅おそくはない、この話は断ろう！　な？　相手は国のトップなのだぞ？　会食といっても、お前が期待している様なものではない。きっと堅かた苦くるしいものになる！　な？　皆みなもこの話は気にしないでおこう！」

　何時いつになく必死なダクネスが、こうして、定期的に説得を試みていた。

　ここ数日、俺達を王女様に会わせないようにと色々な手を尽つくしてきたダクネスだったが、さきほどの言葉を聞いて、その必死さの度合いが普段より増している。

　俺は絨毯に座り込んだままポツリと呟つぶやく。

「……お前、俺達が王女様に、何か無礼を働くとか思ってるだろ」

　その一言に、ダクネスがビクッと身を震ふるわせた。

　ダクネスの視線が泳ぎ、やがてちょっと顔を下げ。

「そ、そんな事はない……ですよ？」

　誰だお前は。

「おい、ちゃんと俺の目を見ながら、慣れない敬語は止やめて言ってみろ。俺達が何かやらかして、ダスティネス家の名に泥どろを塗ぬるとか、そんな心配しているんだろ」

「そうなの!?　ダクネス酷ひどい！　私だって礼れい儀ぎ作法ぐらい知っているんだからね！」

「まったく心外です！　ダクネスは、私達があなたの不利になる様な事をするとでも思っているのですか？　私達は仲間でしょう！　もっと信しん頼らいしてください！」

　俺の言葉を聞いて、アクアとめぐみんが口々に言う。

「う……うう……。ハッキリ言って、お前達の事をこれ以上ないぐらいに理解しているからこそ、不安になっているのだが……」

　ダクネスが、泣きそうになりながらそんな事を言ってくる。

　そんな不安でいっぱいな顔のダクネスに。

「俺だって身分の違ちがいはちゃんと理解してるし、最低限の礼儀は知ってるさ。俺が浮うかれてるのは、上流階級のお嬢じよう様さまに会えるから。ただ、それだけだよ」

「お、おいっ、私も一応、上流階級のお嬢様なのだが！」

　泣きそうな顔になりながらも、ちゃんと抗こう議ぎはしてくるダクネス。

　珍めずらしくオロオロしているダクネスに新しん鮮せん味みを感じながら、

「おっと、タキシードを買っておかないとな。お前らもドレスなんて持ってないだろ？　一いつ緒しよに仕立てて貰もらおうぜ」

「良いわね！　私もたまには羽は衣ごろも以外を着てウロウロしたいわ！　でも仕立てるのに間に合うかしら」

「私はもちろん黒のドレスですかね。大人な雰ふん囲い気き溢あふれるヤツを仕立てて貰いましょうか」

　俺達はそんな事を言いながら、ドンドン盛り上がる。

　アクアとめぐみんも、辞退する気はさらさらない様だ。

　そんな俺達を見て、ダクネスがいよいよ泣きそうな顔になりながらも。

「お、お前ら……、相手は一国の王女様だからな？　場合によっては本当に首が飛ぶからな？　カズマ、お前からもこの二人に釘くぎを刺さして……」

「やっぱタキシードってのもありきたりだな。よし、ここは一つ王女様に強きよう烈れつな印象を与あたえるためにも、ＫＩＭＯＮＯとＨＡＫＡＭＡでも仕立ててもらって……」

「頼たのむ、何でもする！　私にできる事なら何でもするから、聞いた事もない奇き抜ばつな格好をするのは止めてくれ！」

　ダクネスが、すがるように言ってきた。





　　　　２





「それじゃあ、王女様一行が来るまでの一週間。そこまで言ってくれるのなら、色々と家事を頼むな」

　ダクネスが泣いてすがりついてきた翌日の事。

「……わ、分かった。というか紅魔の里でのあの発言は、本気で言っていたのだな。私は、まだお前の事を甘く見ていた様だ」

　今のダクネスの服装は、あえて小さめサイズのメイド服。

　丈たけの短い特別仕様を着用したダクネスは、エロ担当の名にふさわしい色気がある。

　そんなダクネスが、何かを諦あきらめたかの様な表情で俺の前に待機していた。

　殊しゆ勝しようなダクネスを見て、俺はつい調子に乗り。

「そこは、かしこまりましたご主人様、だろう」

「……ん……くっ!!　か、かしこまりましたご主人様！　私は卑いやしいメス豚ぶたです……!!」

「そこまで言えとは言ってない」

　プルプルと赤い顔で震えだしたダクネスに待ったをかけた。

　──ＫＩＭＯＮＯをやめ、そして王女様に無礼を働かない事を条件に、俺は以前からの希望を叶かなえてもらった。

　そう、丈の短いメイド服で、かいがいしく世話をしてもらうというヤツだ。

　あまり調子に乗ると後が怖こわいので手加減するが、たまには役得があっても良いだろう。

「では、何をしようか。正直家事なんてした事がないから、何から始めればいいのかさっぱり分からん。とりあえず、カズマのズボンの股こ間かん部分にお茶でもこぼして、それを慌あわてながら拭ふけばいいのか？」

「お前はお茶を淹いれるのは禁止な」

　こいつの頭の中のメイドさんはどんな職業なのだろう。

「まああれだ、適当に掃そう除じでもしててくれ。食器洗いはいいからな。割るだろうし。そんな非経済的なお約束はいらない」

「……む。……分かった……」

　何だかちょっとガッカリした様子のダクネスが、トボトボと広間を出て行った。

　アクアとめぐみんはウィズの店へと出かけている。

　という訳で、今は広い屋や敷しきの中にダクネスと二人きりだ。

　思えばダクネスには、日ひ頃ごろ迷めい惑わくかけられっぱなしだ。

　今日はせいぜいこき使ってやろう。

　……と。





「きゃああああっ！」





　わざとらしい悲鳴と共に、陶とう器きが割れる音が響ひびく。

　そして何かの破は片へんを抱かかえたダクネスが、こちらに向かって駆かけてきた。



「申し訳ありませんご主人様！　ご主人様が大切にしていたツボを割ってしまいました！　このお仕置きはどんな事でも……っ！」

「俺はツボなんて大事にしてもいないしそんな物持ってもいなかったが、本当に俺が大事にしている物を壊こわしたらお仕置きとして、そのメイド服姿で冒ぼう険けん者ギルドに出向かせるからな」

「!?」





　──埃ほこりまみれになるのも構わずに、せっせと雑ぞう巾きんがけをしたり窓の枠を拭いたりと、かいがいしく家事をこなしていくダクネス。

　俺はそんなダクネスの、家事の出来具合をチェックする。

　なぜそんな事をするのかといえば暇ひまだからだ。

　俺はダクネスが磨みがいていった窓まど枠わくの縁ふちを、指でなぞってそれを見る。

　だが、期待していた様に指先に埃が付く事はなく、隅すみ々ずみまで綺き麗れいに掃除されていた。

「……くっ、器用度が低いくせに、こんな時だけちゃんと抜ぬかりなく掃除しやがって……！　いちゃもんつけてお仕置きと称しようし、メイド服クルセイダーララティーナの名を、ギルドに定着させてやろうと思ったのに」

「ふふ、そう易やす々やすとお仕置きなど受けんさ。相変わらず私の本当に嫌いやがる事を的確に思いつくヤツめ。……というか、ララティーナと呼ぶのは本当にやめてくれ、お願いします」

　頰ほおを赤くするダクネスに、掃除においては及きゆう第だい点を与えざるをえなかった。





　──だが、その後も。





「……くっ、塩と砂糖を間ま違ちがえるとか、何かやらかすと思ったのに……！」

「ちゃんと書いてある字を読めば、普ふ通つうは間違えたりしないだろう。それに冒険者稼か業ぎようをやっていれば、肉を焼くぐらいはできるさ」

　俺はダクネスに作ってもらった昼食を食べ、思わず唸うなる。

　ご飯と生野菜と焼肉だが、シンプルで失敗しない料理を選ぶ辺り、本気でお仕置きされたくないのがうかがえた。

　ダクネスが、勝ったと言わんばかりの表情で。

「ふふ、使っているのはかなりの高級肉。味はどうだ？」

「普通」

「!?」





　──トイレ掃除。

　それは、本来アクアの担当なのだが。

「……その、トイレの掃除は必要なのかこれは」

「……い、いらないかな」

　水の女め神がみの浄じよう化か作用のおかげだろうか。

　適当に掃除しているクセに、アクアが管理しているトイレは家の中のあらゆる場所の中で、一番ピカピカに光り輝かがやいていた。

　仕方がないので次にいこう。





「──本当に!?　これは本当に、一番大切なメイドの仕事なのか!?　私が物を知らないと思い適当に言っていないか!?　少なくとも我が家で雇やとっていたメイドには、父はこんな事をさせていなかったのだが！」

「本当だ！　俺の国では、コレをやらないメイドなんてメイドじゃない！」

　俺は何度も玄げん関かんから出たり入ったりをしながら、その度たびにダクネスから、スマイルと共にお帰りなさいませご主人様を言ってもらっていた。

「ほらっ、笑え顔がおが硬かたい！　お前は何で常日頃からそんなに無ぶ愛あい想そうなんだ！　怖い！　もっとニコッとしながらお帰りなさい！」

「お、お帰りなさいませご主人様！」

「違う！　手はこう！　足はこう！　もっと前まえ屈かがみに、色々と強調して！　エロい事だけがお前の唯ゆい一いつの取り柄えだろうが！　さん、はい！」

「お帰りなさいませご主人様！　いたぶられるのは好きですが、あまり調子に乗りますと、私のもう一つの取り柄の握あく力りよくが……！」

「あああああ、割れる、頭が割れる！　なんか出る！　ごめんなさい!!」

　こめかみにアイアンクローを食くらった俺は悲鳴を上げながら謝った。





　　　　３





「まったく。私だってもっとこう、ゾクゾクする様な仕置きや嫌がらせなら付き合うのもやぶさかではないのに」

「そんな事言いながら、本当に最後の一線を越こえそうなのはお前だって尻しり込ごみするクセに」

　ひとしきりダクネスで遊んだ後、俺達は街を歩いていた。

「でも、お前だってメイド姿が満まん更ざらでもなさそうだったじゃないか。もっと普ふ段だんからヒラヒラしたのも着てみろよ」

　ダクネスに、街中でのメイド姿は勘かん弁べんしてくれと泣きつかれたので、今は普段着を許可している。

「……可愛かわいらしい服が似合わないのは自分が一番分かっている。だから、明日あしたからの家事は普段着でお願いしたいのだが……」

「それは断る」

　困った様に、それでいて、なぜかちょっとだけ嬉うれしそうな表情で項うな垂だれるダクネスを連れ、俺は目的の店にやってきた。

「よう、邪じや魔まするぞー」

「あっ、カズマさんいらっしゃいませ！　丁度、カズマさん考案の着火具が搬はん入にゆうされたとこですよ！」

　俺達がやってきたのはウィズの店。

　今日は日本にあった数々の便利グッズを売り出す日。

　店の中では、興味深そうに開発された商品を眺ながめるめぐみんと、茶ちや菓が子しを与えられ、大人しくしているアクアがいた。

　一番インパクトのあるアイツはどうやら留守にしている模様。

　俺に気付いためぐみんが、オイルライターを手に取り俺を呼んだ。

「カズマカズマ、早く見せてください、この魔ま道どう具ぐの力を！」

「魔道具じゃなく、俺の国の便利アイテムだって言ってるだろ？　まあ見とけ」

　めぐみんからそれを受け取ると、俺はライターに火を付けた。

「「「おおっ!?」」」

　俺が灯ともした火に、めぐみん、ダクネス、そしてウィズの三人が声を上げる。

「こ、これは凄すごく便利ですね！　本当に、まんまティンダーの魔ま法ほうじゃないですか！　カズマさん、これは売れますよ！」

　ウィズが興奮した面おも持もちではしゃいでいる。

「簡単な構造なのによくできてますね。魔道具ではないというのが信じられないです。しかもこれ、大事に使えば凄く長く使えそうですし」

　感心した様にライターを手に取り色んな角度から眺め回しているめぐみんは、興味深そうに感想を言った。

「これは私も一つ欲しいな。火打石は湿し気けった場所では使い辛づらかったり、火を起こすのに時間がかかったり。他ほかにも、火種となる燃え易やすい物を、濡ぬらさない様に持ち歩く必要もあり面めん倒どうだ。これならそれらの問題が一発で解決する。ウィズ、カズマ、一つくれ。幾いくらだ？」

　ダクネスがそう言いながら、サイフから金を出そうとした。

　それを聞いたウィズは微笑ほほえむと。

「お金なんかいりませんよ。これはカズマさんが考案した物を、私達が作らせて頂いた物ですし。それに、この商品の開発には皆みなさんの協力もありましたしね。お好きな物を持っていってください」

　ウィズの言葉に、嬉き々きとしてライターを選ぶダクネスとめぐみんを見ながら、茶菓子を貪むさぼっていたアクアが小バカにした様に鼻で笑った。

「もう、未開人なんだから。ライター一つで何を喜んじゃっているのかしら。こんな物、本当に簡単な作りなのよ？　まったく、これだから文明が遅おくれてる人達は、まったく……」

　ウィズ達三人を上から目線でからかいながら、アクアもライターの一つに手を伸のばし……。

　その伸ばした手を、俺は横からぺしっとはたいた。

「…………何よ。何すんのよカズマ。私にも選ばせてよ」

「いやお前は金払はらえよ」

　当たり前だろと続ける俺に、アクアが食って掛かかってきた。

「はあ？　なんでよ、なんでいつもいつも私にだけ意地悪するのよ！　ウィズがくれるって言ったのよ!?　何でダクネスとめぐみんは良くって私だけ駄だ目めなのよ、私だけ仲間はずれにしないでよ！」

「この三人をからかったりしなきゃ、別に良かったんだが。つーかお前、この件に関しては何もしてないだろ。店主のウィズはもちろんとして、めぐみんには紅魔族の魔道具作製知識を教えてもらったし、ダクネスには大手卸おろし売うり業者のコネを紹しよう介かいしてもらったんだぞ。その間お前は、屋や敷しきで食っちゃ寝ねしてただけじゃねーか。分け前が欲しいってのなら、外で客引きの一つでもしてこい」

　俺の言葉にアクアはじわりと涙なみだぐむと、捨てゼリフを吐はきながら店の外に飛び出した。

「わああああーっ！　カズマの甲斐かい性しようなし！　カズマが私達の脱ぬぎ散らかした洗せん濯たく物もの、クンクンしてる事黙だまっててあげようと思ったのにっ！」

「おい待て！　お、俺そんな事してないぞっ！　滅めつ多たな事言うなよ、おい！　……本当だって！　めぐみんもダクネスもそんな目で俺を……。ちょ、ウィズまで！　違ちがうよ、濡れ衣ぎぬだって！」

　アクアが口走った誤解を解くために俺が必死で弁解する中、店から出てったアクアが入り口から、ひょこっと顔だけ覗のぞかせた。

「……人いっぱい集めたら、私にも一つくれる？」

「やるから、まずはこの誤解を解いていけ！」





　　　　４





　魔道具店の前には凄すさまじい人だかりができていた。

　ウィズいわく、この通りにこれだけの人が殺さつ到とうするのは初めての事だそうだ。

　今日はまだ姿を見ていないバニルは、街でビラを撒まいているらしい。

　もしかしたら、それもこの騒さわぎに影えい響きようしているのかもしれない。

　人だかりの中に、チラシを手にしている人も見えるから。

「……しかし、凄い人の数だな」

「……そうだな」

　ダクネスの呟つぶやきに、俺は適当に相あい槌づちを打つ。





「……これが、全部商品目当てのお客さんなら、良かったんですけどね……」

「…………そうだな」





　めぐみんの言葉に、俺は力なく言葉を返した。

　俺は、人だかりの中心に目をやった。

　隣となりでは、ウィズが困り顔でおずおずと。

「……ウ、ウチへ来るつもりだったお客さん達まで、みんな取られちゃってますね……」

「ああ、そうだな！　あああああああ、もうあいつは一体何なんだあああああ！」

　俺達が見つめる先には、凄まじい人だかりの中持ち前の芸を披ひ露ろうし、喝かつ采さいを浴びるアクアがいた。

　そこには、チラシを見て来てくれたであろう客までもが人の輪に入り込み、何のためにここに来たのかなど忘れてしまっていた。

　客引きしろとは言ったが、誰だれが目的忘れるまで夢中にしろっつった。

　当のアクア自身も、すでに当初の目的をすっかり忘れ、全力で芸を披露している。

「さあ続いては、取り出したるこの何の変へん哲てつもないハンカチから！　なんとビックリ、鳩はとが出ますよ！」

　言って、アクアが一枚のハンカチを広げて見せた。

　それはよくあるあの手品。

　事前に服の中に鳩を入れ、それをハンカチから飛び出す様に見せるアレだ。

　アクアはハンカチを一ひと振ふりすると、その中から……、

「「「「うおおおおおおおっ!?」」」」

　数百を超こえる鳩の群れを羽ばたかせ、集まった見物客を驚きよう愕がくさせた。

「多過ぎだろ！　何だあれ、あいつ今どうやった!?　物理的に不可能だろ今のは！」

　俺は自分の目を疑い隣のウィズに慌あわてて聞くも、

「な、何でしょうか……。魔ま力りよくを感じませんでしたから、召しよう還かん魔法を使った訳ではなさそうですし、あれだけの鳩の大群をどこかに隠かくしておくわけにも……。……えっと、本当にどうやって……？」

　と、魔法のエキスパートであるウィズでさえも、口元に手を当て悩なやんでいる。

「あ、おひねりはやめて下さい。私は芸人ではないので、おひねりはやめて下さい」

　観衆から投げられる大量のおひねりを、アクアは丁てい重ちように断っていた。

　芸に関しては譲ゆずれない何かがあるらしい。

　というか、あいつ芸だけで十分食っていけるだろ。

　俺達が半ば呆あきれ、そしてアクアの芸のレベルの高さに、俺達も観衆に混じって眺め始めていたその時だった。





「な、なんだこの有様は……」





　いつの間にか帰ってきたらしいバニルが、人だかりを見て呆ぼう然ぜんとしている。

　その中心に立つアクアは、ウィズの店から持ち出したと思われる大量のポーションを見せつけると。

「さあ次は、私が三つ数えると、このたくさんのポーション瓶びんが一本残らず消え去りますよ！　どこへ消え去るのかは私にもさっぱり分かりません！　それでは三つ数えます！」

「数えるなこの大たわけが!!　貴様、ここで一体何をしている！　日夜我々の店のドアノブに聖水を振ふりかけていくだけでは飽あき足らず、とうとう真正面から営業妨ぼう害がいを始めたのか！」

　あいつ、ここ最近ちょろちょろ出歩いてると思ったらそんな事してたのか。

「ちょっと邪魔しないでよヘンテコ仮面！　ここは天下の公道よ、私が芸をして何の文句があるって言うのよ！」

「大ありだこのたわけ！　今日はこの店の未来を賭かけた、記念すべき新規商品売り出しの日！　こんな祝いの門かど出での日に貴様の営業妨害に付き合っている暇ひまはないのだ！」

　客をほったらかしてギャイギャイ騒さわぐ二人をよそに、ウィズが声を張り上げる。

「お集まりの皆みな様さま、本日は便利な道具の数々が揃そろっております！　ぜひご覧になっていってください！」

　ウィズの、店主らしいところを初めて見た！





　──色々あったが。

「さあ、いらさいいらさい！　今なら、一万エリス以上お買い上げの方には特別に、夜中に笑うバニル人形をプレゼント中！　五万エリス以上お買い上げの方には、なんと！　我わが輩はいとお揃いのバニル仮面をプレゼント！　……おっと少年、我輩が着けているこの仮面は非売品だ。すまんな、こっちの色いろ違ちがいのヤツにしてくれ。……さあ、いらさいいらさい！」

　威い勢せいの良い呼び込みをする怪あやしげな店員が、なぜか子供達から異様な人気を誇ほこる中。

「ありがとうございます、ありがとうございます！　あっ、ライターお二つにバニル仮面ですね！　ありがとうございます！」

　日本製の便利グッズは、まさに飛ぶ様に売れていた。

　なんてこった。こんなに売れるのなら、もっと早くから商売やっとけば良かった。

「ダクネス放して！　私のお客を盗とられたみたいで、何だかとっても悔くやしいの！　芸の続きをやらせて頂ちよう戴だい！」

「アクア落ち着け、お前は目的を見失っている！　ほら、大人しくこっちに来い！」

　営業妨害をしようとするアクアがダクネスに引きずられていく中、ウィズとバニルが慌ただしく客をさばいていた。

　やがて多少は客足が落ち着いてきた頃ころ、上じよう機き嫌げんのバニルが俺達の下もとにやってくる。

「フハハハハハハ！　笑いが止まらんとはまさにこの事！　見ろ、まだ閉店までかなりあるにも拘かかわらず、今日の分の商品が底を突つきそうだ。改めて礼を言うぞ、旅先で仲間とちょっと良い雰ふん囲い気きになったのに、帰ってからちっとも進展がなくソワソワしている小こ僧ぞう！」

「おい、それ俺の事か!?　もしかしなくても俺の事か!?　おお、お前ふざけんなよ、べべべ別にソワソワしてねーし！　な、何だよめぐみん、チラチラこっち見んなよ！」

「み、見てませんよ、見てません！　動どう揺ようしないでください、悪あく魔まの言う事なんかに翻ほん弄ろうされてどうするのですか！」

　紅魔の里から帰ってきて、俺が一番気になってた事にあっさりツッコみやがって！

「貴様らがつがいになろうが子作りしようがどうでも良いが、二人してチラチラと様子を窺うかがい合っている姿は見ていて鬱うつ陶とうしいので、とっとと宿なり暗がりなりにしけ込んでくるが吉きち。まあ、今はそんな事よりも、だ」

　こいつ本当に、アクアを呼んで始末してもらおうかな。

「この調子なら、貴様の取り分である三億エリスは月末には用意できるだろう。しばし待たせる代わりにという訳でもないが、これをやろう」

　そう言って、バニルがそっと渡わたしてきたのは、バニルが身に着けているのとは微び妙みようにデザインの違う黒い仮面。

「巷ちまたで密ひそかに人気の、当店の売れ筋商品の一つ、量産型バニル仮面だ。月夜に着ければ謎なぞの悪魔パワーで魔ま力りよく上じよう昇しよう、血行促そく進しん、肌はだもツヤツヤ、絶好調になれる代しろ物ものだ。それは中でもレア物なブラック仮面であるからして、子供達に自じ慢まんするが良いぞ」

　い、いらねえ……。

　ていうかこれ、身に着けたら呪のろわれたりしないんだろうな……？





　　　　５





　あの日から、ウィズの店が繁はん盛じようするという珍めずらしい現象が続いている。

　そして、今日は──

「さてお前ら。分かってるな？」

　そう。今日は待ちに待った王女様との会食日。

　ダクネスがいない広間において、俺はアクアとめぐみんを前に言った。

　ダクネスに恥はじをかかせる訳にはいかないという事を。

「もちろん分かってるわ。こんな機会滅めつ多たにないもの。とっておきの宴えん会かい芸で盛り上げてみせるわ。そう、ダクネスが恥をかかない様にね！　……ところでカズマ、帽ぼう子しから虎とらが出る芸をしようと思ったんだけれど、そもそも虎がいないのよ。この際虎っぽい初心者殺しで我が慢まんするから、捕つかまえるのを手伝ってくれない？」

「私も紅魔族流の派手な登場で、お姫ひめ様さまを驚おどろかせてみせましょう。カズマ、派手に煙けむりを焚たく物と花火が必要なのですが、そういった物はどこで買えば良いのでしょうか？」

　……ダクネスの心配はあながち間ま違ちがってはいなかったらしい。





　──ダスティネス邸てい。

　アクセルの街において最も大きなその邸宅は、厳げん戒かい態勢がとられていた。

　普ふ段だんは少ない使用人も、見み栄ばえのためか今日はその数を増やしている。

　それもその筈はず。

　既すでにこの国の第一王女アイリスが、先日からこの屋や敷しきに泊とまっているからだ。

　そんなダスティネス邸の玄げん関かんにて。

　俺達の前では、純白のドレスに身を包んだダクネスが、長い金きん髪ぱつを鎖さ骨こつの辺りで綺き麗れいに三つ編みにし、それを右みぎ肩かたから前に垂らしている。

　真っ白で清せい楚そなドレスだというのに、元々の体付きのせいか何だかえらくエロい。

「サトウカズマ様、並びに皆様方。当屋敷にご足労いただき感謝いたします。本日はわたくし、ダスティネス・フォード・ララティーナがホステスを務めさせて頂きます。どうかご自分の家だと思い、ごゆるりとおくつろぎくださいませ」

　完全に貴族の令れい嬢じようにしか見えないダクネスが、後ろに数人の使用人を引き連れて俺達に深々と頭を下げると、そんなかしこまった挨あい拶さつをしてきた。

　完かん璧ぺきな作法で丁重なもてなしを受けた俺達も、ここは何か挨拶をするべきか。

「ほ、本日はごまねき……」

　いきなり嚙かんだ。

　俺が嚙んだ事で、それまで柔やわらかな微び笑しようを湛たたえていたダクネスが、顔を赤くしてバッと顔を俯うつむかせる。

　肩かたを震ふるわせているところを見るに、笑いを堪こらえているらしい。

　こ、この野や郎ろう……！

　くそ、慣れない事はするものじゃない。

「おいダクネス、笑ってないで案内してくれ。この服、窮きゆう屈くつで辛つらいんだよ」

　そんな俺は貸し衣い装しよう屋で借りた黒スーツ。

　蝶ちようネクタイのタキシード的な物は、着用したところをアクアとめぐみんに思い切り笑われ、一生着ないと心に決めた。

　アクアとめぐみんは、結局ドレスの仕立てが間に合わず、ダクネスのドレスを借りるらしい。

「それでは皆様方、どうぞこちらへ」

　ダクネスは未いまだに肩を震わせながら、俺達を屋敷へと招き入れた。





「──少々こちらでお待ちください。只ただ今いま、お嬢じよう様さまがドレスを見み繕つくろっておりますので」

　使用人に通されたのは応接間。

　そこのソファーに座らされ、部屋に案内してくれた使用人は、お茶を淹いれてくれた後は、ごゆっくりと言い残して部屋を後にした。

　やがてほどなくして、別の使用人を連れたダクネスがドレスを持って入ってくると、俺達に一礼し、隣となりの控ひかえ室の前に立つ。

　そしてアクアとめぐみんに、こいこいと手招きした。

　ダクネスの後に続き、アクアとめぐみんが隣の部屋へと入っていくと、やがて……。





「ねえダクネス、腰こしの辺りがブカブカなんですけど。もっと腰回りが細いのがいいんですけど」

「そ、それが一番腰回りが小さいサイズなんだ……。仕方ないだろう、クルセイダーは筋肉がないと……！　めぐみん、どうした？」

「……何というか、ストンと落ちます。胸も腰も大きすぎます。もう少し小さいのは……」

　隣から、そんな三人の会話が聞こえてきた。

「その、ない事はないのだが……。一応そのドレスは私の子供の頃の……、痛たたた！　めぐみん、三つ編みを引っ張らないでくれ！」

　続いて、中から使用人とのやりとりが聞こえ、手早くドレスの手直しをしたのか……。

　やがて、疲つかれた表情のダクネスが二人を連れて部屋から出てきた。

「……ほう」

　俺が思わず声を出すと、めぐみんがそれを聞いて恥はずかしそうに少し俯く。

　肩かた口ぐちがむき出しになっているせいで白い肌はだが大きく露ろ出しゆつし、それと相反する黒いドレスのおかげで、ロリっぽい普段と異なり、なんだかえらく艶なまめかしく見える。

　ついで、白いドレスに身を包んだアクアが現れた。

「カズマ、見て見てー。どう？　馬ま子ごにも衣装ってヤツよ」

　それは褒ほめ言葉じゃないのだが、まあ今のアクアには合っている言葉だと言えるのか。

　普段の青を基調とした羽は衣ごろもではなく、純白のドレスに身を包んだアクアは、黙だまっていれば本当に女め神がみだと崇あがめられてもおかしくない美しさを誇っていた。

「ねえカズマ、これだけ美女揃ぞろいなんだからちょっとぐらい褒め称たたえて崇めてみたって、罰ばちは当たらないわよ？」

　本当に黙っていればいいのに。

「はいはい綺き麗れい綺麗。そんな事よりお姫様だ。昨日からここの屋敷に泊まってるんだろ？」

　俺は期待もあらわに尋たずねると、ダクネスが心底不安気な表情を浮うかべ。

「……本当に、無礼を働くなよ？　お前はたまに、素すでとんでもない暴言を吐はく時があるからな。荒事商売である冒ぼう険けん者という事で多少は大目に見られるかもしれんが、言こと葉ば遣づかい一つで本当に首が飛びかねんからな？」

　そんなダクネスの言葉を聞きながら、俺の期待は弥いやが上にも高まっていく。

　お姫様。

　そう、お姫様である。

　美人でたおやかで、花と蝶と小鳥とかを愛するようなお姫様。

　いや、冒険話を好むというから案外お転てん婆ばなのかもしれない。

　やる事なす事ことごとく失敗していた俺達が、とうとう王族が会いに来るまでのパーティーになった。

　これは多少調子に乗ってしまっても仕方ないのではなかろうか。

「おい、お前らに言っておく。屋敷は惜おしい。長く住んで愛着も湧わいてきたあの屋敷は惜しいが……。もしお姫様が俺を親衛隊か何かに是ぜ非ひという話が出たら、俺は引ひつ越こしも考えてしまうかもしれない。その辺は覚かく悟ごしておいてくれ」

「お前の頭の中ではどこまで話が進んでいるのだ。ただの会食だと言っているだろうが」

　ダクネスを先頭に、俺達はパーティー会場に向かう。

　やがて案内されたのは、晩ばん餐さん会用の大きな部屋。

　ダクネスは、あらためて俺達を振ふり返ると。

「よし、いいなお前達。相手は一国の姫ひめ君ぎみだ。……カズマ、お前は何だかんだいって常識は一応あるし、あまり心配はしていない。だが、この私がメイド服姿で奉ほう仕しまでしたのだ。これで何かやらかしたならタダでは済まさんぞ。アクア、お前は過度な芸は止やめて欲しい。特に、危険が及およぶようなものは禁止だ。そしてめぐみんに関しては……。今から、身体検査をさせてもらうっ！」

「ええっ!?　ままま、待ってくださいダクネス、なぜ私だけ!?　身体検査も何も、先ほど同じ部屋で一いつ緒しよに着き替がえを……！　ああっ、待ってください、カズマが見てます！　ほら、ここぞとばかりにカズマがガン見してますって！」

　俺は、目の前で揉もみ合いを始めた二人を見ながら、アクアに尋ねた。

「お前は一体どんな芸をやらかすつもりだ？」

「やらかすって何よ、失礼ね。せっかく王族と会えるんだから、お姫様にだけ見せるってのもつまらないわ。即そつ興きようで似顔絵を……。それも、砂絵で仕上げてみようと思うの。それをお土産みやげにあげようかと思ってね？」

「ほう。お前ほんと色々できるなあ……」

　そんな事を話す俺達の前では。

「ほらみたことか！　めぐみん、何だこれは！　このモンスター除よけの煙玉と、開けると爆ばく発はつするポーション！　これは何に使うつもりだ！　不自然に胸むな元もとが大きいから気になっていたのだ！」

「やりますねダクネス、しかし私には第二第三の派手な演出手段が……！」

　未だじゃれ合う二人を見ながら、ドレスの着付けの時からずっと付いて来ていた使用人が、深くため息を吐つきながら。

「……とばっちりで私達にまで被ひ害がいが及ばないかしら……」

　同感ですよ。





　　　　６





「……では行くぞ。いいか、アイリス様の相手は主に私がするから、お前達は飯でも食いながら頷うなずいてくれていればいい。私がその都度説明する」

　言いながら、ダクネスが先頭に立ち扉とびらを開けた。

　そこは広く、そして派手過ぎないながらも高級感が醸かもしだされている晩餐会用の広間。

　中は燭しよく台だいに火が灯ともされ、かなりの明るさを保っていた。

　そして数名の使用人が、テーブルを遠巻きに囲み無言で待機している。

　真っ赤な絨じゆう毯たんが敷しかれたその部屋には、大きなテーブルの上に色とりどりの豪ごう勢せいなご馳ち走そうが並べられ、テーブルの奥には、ダクネスやアクアと同じ、純白のドレスを着た少女が座っていた。

　その少女の両りよう隣どなりには二人の年若い女性が立つ。

　一人は黒いドレスを身に纏まとった、一いつ切さいの武器を持たない地味目な女性。

　その手に輝かがやくファッションを無視したゴテゴテした指輪の数々で、恐おそらくは魔ま法ほう使つかいなのだろうと予想される。

　そしてもう一人は、ドレスではなく白いスーツを着用し、腰に剣けんを帯びた短たん髪ぱつの美人だった。

　お付きが女性なのは、年とし頃ごろのお姫ひめ様さまの護衛が男の騎き士しでは色々不ま味ずいからだろう。

　そんな三人の傍そばに、俺達を連れたダクネスがゆっくりと歩いて行き。

「お待たせいたしましたアイリス様。こちらが我が友人であり冒険仲間でもあります、サトウカズマとその一行です。さあ、三人とも。こちらのお方がこの国の第一王女、アイリス様です。失礼のないご挨あい拶さつを」

　そう言って俺達に、真ん中の少女を手で指した。

　それは、まさしくお姫様とはこういうものだといわんばかりの少女だった。

　金きん髪ぱつのセミロングに澄すんだ碧へき眼がん。

　気品の感じられる、どことなく儚はかなげな印象を与あたえる正統派美少女がそこにいた。

　なんてこった、このファンタジー世界で期待が裏切られなかった稀け有うな例だ。

　付け耳エルフにヒゲ無しドワーフ、猫ねこ耳みみオークにがっかりリッチー。

　そんな連中を目にしてきた俺は、奇き抜ばつなお姫様が出てくるかもと警けい戒かいしていたのだが。

　感動のあまり脳が止まっている俺の隣で、アクアがドレスの端はしを軽く摘つまみ、完璧な作法と仕草で一礼した。

　その姿に、俺はおろかダクネスまでもがギョッとしていると、

「アークプリーストを務めております、アクアと申します。どうかお見知り置きを。……では、挨拶代わりの一芸披ひ露ろうを……」

　言いながら、アクアが何かを始めようとしてダクネスにその手を摑つかまれる。

「ちょ、ちょっと失礼アイリス様。仲間に話がありますので……」



　そんな事を言い手を摑んでいるダクネスの三つ編み部分を、アクアが軽く引っ張って抵てい抗こうしていると。

　アクアに気を取られているダクネスの隙すきを突つき、めぐみんがスカートの中に手を入れた。

　そして素す早ばやく取り出したのは黒マント。

　自らの太ももに巻きつけて隠かくし、ダクネスの身体検査から逃のがれていたらしい。

　それをバッと広げて肩かたに掛かけ、派手な自己紹しよう介かいをしようとマントを翻ひるがえそうとしたところで、その手をダクネスに摑まれる。

　それぞれの手でアクアとめぐみんを捕つかまえているダクネスは、アクアに三つ編みをワキワキと揉まれながら、今にも泣き出しそうな顔で必死に笑え顔がおを取り繕つくろおうとしていた。

　アクアはダクネスの三つ編みの手て触ざわりが気に入ったのか、それを揉む手を止めようとしない。

　……と、俺の目の前の王女様が、お付きの白スーツの女性に俺を見ながら耳打ちした。

　恥ずかしがり屋さんなのだろうか。

「下げ賤せんの者、王族をあまりその様な目で不ぶ躾しつけに見るものではありません。本来ならば身分の違ちがいから同じテーブルで食事をする事も、直接姿を見る事も叶かなわないのです。頭を低く下げ、目線を合わさずに。それよりも、早く挨拶と冒険譚たんを。……こう仰おおせだ」

　白スーツのその言葉に、俺は動きが止まった。

　そして、しばらくして理解する。

　日本でも侍さむらいとかがいた時代には、殿との様さまと家臣は身分の違いから、同じ席で食事をしなかったり、食事時間をずらしたりしていたとか。

　一々白スーツが通訳みたいな事をしているのも、直接下々の人間と会話するのを避さけているのだろう。

　ダクネスや親おや父じさんで貴族に少し親しみを持っていたが、本来の貴族や王族ってのはこういうものなのだ。

　なるほど、把は握あく。……俺は一言。

「チェンジ」

「アイリス様、少々お待ちくださいませ！　仲間達が緊きん張ちようの余り興奮しております、ちょっと話をしてまいりますので……っ！」





　俺は、ダクネスに腕うでを摑まれて広間の隅すみへと引っ張っていかれた。





「貴様というヤツは、貴様というヤツは！　チェンジとはどういう事だっ！　何のために私が恥ずかしい目に遭あいながらもご奉仕したと思っている！　これでは話が違うではないかっ！」

　首を絞しめようとするダクネスに対し、俺は三つ編みを引っ張って抵抗する。

「お前、どういう事だも話が違うもこっちのセリフだ！　お姫様とか期待させやがって、なんだありゃ!?　もうちょっとこう……。『わたくし外の世界に憧あこがれておりますの！　勇ゆう敢かんな冒険者様、是非ともあなた様の冒険譚を聞かせてくださいまし！』みたいなのを期待してたのに、あれで何が会食したいだ、人をバカにしてんのか！」

「こっ、こらっ止めっ……！　んあっ、きょ、今日はどうして皆みな、私の髪かみを引っ張るんだ……！　んっ……、こ、こんな場所ではダメだ、こういう事は二人きりの時に……！」

　バカな事を口走りながら頰ほおを染めるダクネスに、俺は王女様の方を指差した。

「というか、早さつ速そく何か始めてるがアレは放ほうっておいていいのかよ？」

　俺の指す先では、アクアが一枚の紙の上に指でなぞる様にノリを付け、上から砂を振っている。

　そしてあっという間に完成したのは、とてつもなく凄すさまじい精度で作られた砂絵。

　遠目からでは、白黒の写真か何かと勘かん違ちがいしそうなレベルの出来で……。

「王女様にお近付きの印として、まずはこれを。口の端はしにだらしなく付いてるソースまで、きっちり再現された一品で……」

　アクアの余計な一言に慌あわてて口元を拭ぬぐう王女様。

「アイリス様、今この無礼者どもを叩たたき出しますので少々お待ちをっ!!」

　ダクネスが鋭するどく叫さけび、ドレスの裾すそを両手で鷲わし摑づかみにして駆かけ出した。

　それを聞いた王女様が、隣となりの白スーツに耳打ちする。

「寡か黙もくで冷静なララティーナが、その様に慌てる珍めずらしい姿を見られたので良しとします。冒ぼう険けん者は多少なりとも無礼なもの。それより早く冒険譚を、と仰せだ」

　白スーツが通訳する中、懐ふところに隠して必死に砂絵を守るアクアから、その砂絵を何とか取り上げようとしているダクネスを見て、王女様が少し楽しそうに微笑ほほえんだ。

　ダクネスは、そんな王女様に深々と一礼し、

「申し訳ありませんアイリス様！　何といいますかこの三人は、冒険者の中でも特に問題ばかり起こす連中でして……！」

　必死にそんな事を言い募つのる中、アクアが、あげると言って王女様に砂絵を渡わたす。

　それを見た王女様が、驚おどろきの表情を浮うかべ白スーツに耳打ちを。

「この短時間でこれほどに見事な砂絵を……！　素す晴ばらしい、素晴らしいわ！　褒ほう美びを取らせます！　と、仰せだ」

　白スーツが、言いながらポケットから何かを出してアクアに渡す。

　それは小さな宝石だった。

　目め利ききは素人しろうとの俺ですら、その宝石がかなり価値のある物だと分かる。

　それを貰もらったアクアが、綺き麗れいな宝石を親指と人差し指で摘み、光にかざして嬉うれしそうにしげしげと眺ながめる中。

　恥はずかしそうに俯うつむいたダクネスが、頰を赤らめながら王女様の右みぎ隣どなりの席へと着いた。

　そのダクネスの更さらに隣に、めぐみんとアクアが並んで座る。

　俺は王女様に手招きされ、左ひだり隣どなりに座る様指示された。

　大人しく隣に座る俺をチラチラ見ながら、王女様は白スーツに耳打ちする。

「あなたが、魔ま剣けんの勇者ミツルギの話していた人ね？　さあ聞かせて、あなたの話を、と仰せだ。……私も聞きたいものです、あのミツルギ殿どのが一目置くというあなたの話を」

　ミツルギは、国の上の方じゃ結構有名なヤツなのか。

　ていうかアイツ、俺の事を何て言ったんだろうか。

　白スーツと王女様の期待に満ちた視線を受け、俺は過去の思い出話を語り出した……。





　　　　７





「そこで俺は、機転を利かせて罠わなを張った訳です。あえて封ふう印いんを解き、その中にシルビアを閉じ込めるためにね！　そうして、紅魔族が態勢を整える時間稼かせぎをしたのですよ！」

「凄すごいわ！　これまでにも色々な冒険者の話を聞きましたけれども、あなたの様な戦い方をする人を初めて知りました！　そして、こんなにもハラハラ・ドキドキするお話を聞いたのは！　他ほかの冒険者の話ですと、やれこの様にして華か麗れいにモンスターを全ぜん滅めつさせただとか、やれあそこの山のドラゴンを剣一本で退治しただとか……。今までの方のお話は確かに凄いのですが、絶対に負けない勇者が一方的にモンスターを退治するお話ばかりでしたので……！　と、仰せだ」

　俺の冒険譚を、王女様は子供の様に目を輝かせて聞いていた。

　身分の高い人が俺の話を期待しながら聞いている。

　そんな状じよう況きように、俺も多少なりとも気が大きくなるのは仕方がない。

「……ねえ、あの男あんな事言ってるわよ」

　テーブルの斜ななめ向かいから聞こえるアクアのヒソヒソ声。

　俺はそんな声は気にせず話を続けた。

「それはですね王女様、他の冒険者達は自分の身の丈たけにあった相手を退治に行くからですよ。それが悪い事とは言いませんが、この俺の様に、常に格上の相手と戦い、日々上を目指そうとする人間との違いってヤツですね」

「素晴らしいわ！　あなたは日々上を目指しているとの事ですが、日ひ頃ごろどのような生活を……？　と、仰せだ。……私も気になります、あなたの様な方の日々の暮らしが……」

　感心している王女様と白スーツに。

「そうですね……。日頃は、昼間はあえて屋や敷しきに閉じこもり英気を養い、夕方暗くなる頃に外に出ます。そして、人知れずこっそりと街の中を巡じゆん回かいし、治安維い持じのお手伝いをさせて頂いております」

　俺は豪ごう勢せいな料理にはあまり手は付けず、飲み物だけを口に運びながら説明していた。

　テーブルの向かいから、アクアに続きめぐみんの小さな囁ささやきが聞こえてくる。

「アクア、あの男、夕方までゴロゴロして夜になるとフラフラ遊びに出歩く自じ堕だ落らくな生活を、治安維持活動とか抜ぬかしましたよ」

「シッ、もうちょっと様子を見るの。きっとあの男の事だからもっと調子に乗るわ。そしてきっと墓ぼ穴けつを掘ほるわよ、見てなさい？」

　アクアのそんな囁きが聞こえてくるが、俺はそんなマヌケではない。

　王女様の表情と反応を見ながら言葉を選んで会話している。

　ダクネスの方を見ると、なんだか恥ずかしそうに俯いて、隣の席のめぐみんに三つ編みを揉もまれていた。

　どうも、めぐみんもダクネスの三つ編みの感かん触しよくが気に入ったらしい。

　ダクネスは、自分の髪をいじらせておけばその間は大人しくしてくれると気付き、めぐみんにされるがままになっていた。

　俺の話を聞いていた王女様が、満足気にため息を吐つき、白スーツに耳打ちした。

「あなたはとても変わった冒険者ですね。今まで見てきた方々とは何かが違う気がします。冒険者になる前は、どんな仕事をなさっていたのですか？　と、仰せだ」

　前の仕事、か……。

　俺は日本での暮らしを懐なつかしくも振ふり返りながら。

「この国に来る前は、家族の帰る場所を守る仕事をしてました。日々黙もく々もくと腕を磨みがきながら、襲おそい来る災さい厄やくから大切なその場所を守り、それでいて誰だれにも理解も評価もされない悲しい仕事をしてましたね……」

　そんな俺の言葉に。

「ふむ、それは首都のお城を守る城兵の様な仕事でしょうか？　……彼らも、日頃はあまり評価されないのですよ。彼らが評価をされないという事は、それだけ王都が無事な証しよう拠こなのですが……。あなたも人知れず、故郷を色々な災厄から守ってきたのでしょうね」

　その白スーツの言葉に、俺は深く頷うなずいた。

「三ヶ月で良いから契けい約やくをと迫せまる相手をやり過ごしたり、財産を狙ねらってくる相手を撃げき退たいしたりと、まあ色々ありましたね」

　そう、新聞の勧かん誘ゆう員と某局の電波受信料の徴ちよう収しゆう員である。

　そんな俺の言葉を聞き、驚いた白スーツが王女様にボソボソと囁いていた。

「契約を迫る……きっと悪あく魔まを撃退……。財産を……きっと野や盗とうなどから……」

　断だん片ぺん的にそんな事が聞こえてくる中、アクアが何か言いたそうにこっちを見ている。

　その視線からフイッと顔を逸そらすも、尚なおも俺を見ている様だ。

　止やめろ、俺は噓うそは言っていない。こっち見んな。





　　　　８





　それは、皆がほどよく食し、歓かん談だんも一通り終わった頃。

　調子に乗ってペラペラ喋しやべっていた俺に、白スーツが突とつ然ぜん言ってきた。

「まさか、あの魔剣の勇者、ミツルギ殿に勝った事があるとは……。無礼だとは思いますが、カズマ殿の冒険者カードを拝見させてはもらえないでしょうか。カズマ殿のスキル振ぶりを、後学のため参考にさせて頂ければ……」

　そんな、とんでもない事を。

　俺の持つ、クセのある冒険者カードを見せられる訳がない。

　どこでリッチースキルなんて覚えたんだと聞かれれば本気でマズイ。

　そんな俺の焦あせりを察しためぐみんが、

「ええと、我々冒険者にとって手の内をあまり明かすというのは、流石さすがに王女様のお付きの方でもちょっと……。ああ、それよりも！　アクア、宴えんもたけなわになった事ですし、そろそろとっておきの必殺芸の披ひ露ろうでも……！」

　なんとか話を逸らそうと、そんな援えん護ご射しや撃げきをしてくれる。

　もちろんアクアも……！

「……？　今日は良い感じの砂絵が描かけたからもういいわ。なーにめぐみん、そんなに私の芸が見たかったの？　しょうがないわね、また明日あした、気分が乗ったらすんごいのを見せてあげるわ。ねえ、このお酒もっと持ってきてー、持ってきてー」

　今日もアクアの空気の読めなさは絶好調だ、使用人に酒のお代わりを催さい促そくしている。

　白スーツが、怪け訝げんそうに首を傾かしげた。

「我々は同業の冒険者ではなく、王国の貴族です。不用意にカズマ殿の情報は漏もらしませんよ？　カズマ殿のスキルを参考にする事で、国の兵士達の戦力強化に繫つながるのです。魔ま王おう打だ倒とうは人類の悲願。王国の戦力強化に協力して頂けませんか？　それとも、何か見せられない理由でもあるのですか？」

　見せられない理由があるんです。

　と、その時。

「その男は、最弱職と呼ばれるクラス、冒険者なのです。その事を知られるのが恥ずかしかったのでしょう。どうかこの私に免めんじてカードを見るのは許してやっては頂けないでしょうか？」

　ダクネスが、言いながら白スーツに微び笑しようを浮かべる。

「そ、そうなんですよ、実は先ほどの話では省きましたが、俺は最弱職に就ついてまして。いやお恥ずかしい、バレちゃいました」

　俺がそう言って頭を搔かくと、白スーツが呆あきれたように態度を変えた。

「なんと、最弱職……。あなたは本当に先ほど言った様な活かつ躍やくをなされたのですか？　あなたはミツルギ殿との勝負にも勝った事があるとおっしゃっていましたが、それは本当なのですか？　それが本当ならば、あなたはミツルギ殿にどうやって勝ったのかを教えて頂けませんか？」

　口調は丁てい寧ねいだが、その内容はあきらかに俺の事を疑っている。

　ミツルギには、不ふ意い討うちを仕し掛かけた上にスティールで魔剣奪うばって勝ちましたとか、そんな格好悪い事言える訳がない。

　……と、王女様が白スーツの服の裾すそをクイクイと引く。

　そして、俺を見ながら白スーツの耳元でボソボソと……。

　それを聞き、白スーツが若じやつ干かん戸と惑まどった様に一いつ瞬しゆん口ごもった後。

「……そ、その……。イケメンのミツルギ殿が最弱職の者に負けるだなんて信じられない。王族である私わたくしに噓を吐いているのではないのですか？　魔剣使いのソードマスターの名は首都においては知れ渡わたっております。そんな彼が、駆かけ出しの街の最弱職に負けるとはとても信じられません、彼はイケメンですし。……と、仰おおせだ。……私もそう思います、彼はイケメンですし」

「おいお前ら流石の俺でも引っ叩ぱたくぞ」

　イケメンイケメンうるさい白スーツに、イケメンとはいえない俺は思わずツッコむ。

　そう、相手が王族である事も忘れて、いつもの調子で。

　それを聞き、突とつ如じよ白スーツが激げつ昂こうした。

「無礼者！　貴様、王族に向かってお前ら呼ばわりとは何事だ！」

　そう叫さけぶと同時、腰こしに携たずさえた剣けんを抜ばつ刀とうする。

　うおっ、やっべえ！

「申し訳ない、私の仲間が無礼な事を……！　何分、礼れい儀ぎ作法も知らない男なので、私に免じ、どうかご容よう赦しやを……！　この男が華はな々ばなしい戦果を挙げているのは事実ですし、会食を求めたアイリス様が、それを罰ばつしてしまいますと外聞というものも……！」

　ダクネスが、俺の代わりに頭を下げた。

　それを見て王女様が、白スーツに耳打ちする。

「……アイリス様はこう仰せだ。今までこの国に対して多大な功績のある、ダスティネスの名に免じて不問とする。ですが気分を害しました。冒ぼう険けん譚たんの褒ほう美びはちゃんと取らせます。そこの最弱職の噓吐き男は、それを持って立ち去るがいい、と」

　おっと、キツイ物言いですね！

　しかしダクネスのおかげで助かった。

　でも、ツッコんでくださいといわんばかりのあんな言い方をしておいて、ツッコんだら怒おこられるとは理り不ふ尽じんだ。

　俺は、とっととその場を後にしようと……。

「いたたっ!?　こらっ、めぐみん何を……！」

　それは、突然上がったダクネスの悲鳴。

　どうやらめぐみんが、今まで揉んでいたダクネスの三つ編みを怒いかりに任せて引っ張ったらしい。

　その事に気付いたダクネスは元より、俺も思わず青くなる。

　俺達のパーティーの中で、多分一番仲間を大事にするめぐみんが。

　紅魔の里でシルビアから逃にげる際に、たとえ逃げたとしても、今後も俺達に被ひ害がいが及およぶと聞いた時、魔ま王おうの幹部相手に真正面から喧けん嘩かを売っためぐみんが。

　売られた喧嘩は必ず買うのが掟おきてだと言い張る、俺達の中で一番短気で我が慢まんをしらないめぐみんが、この状じよう況きようで何かやらかさない訳が……！

「…………」

　めぐみんは、そのままダクネスの三つ編みを数度ニギニギとした後。

　それで気が紛まぎれたとでもいうかの様に、三つ編みから手を放し、料理を食べる作業に戻もどった。

　おい、もう一度言ってみろだの何だのと、俺以上の暴言を吐はくかとヒヤヒヤしたのだが拍ひよう子し抜ぬけだ。

　王女様と白スーツが呆あつ気けに取られている中、ダクネスが、不思議そうにめぐみんに尋たずねる。

「……めぐみん、今日はやけに大人しいな。てっきり爆ばく裂れつだなんだと騒さわぎだすかと……」

　めぐみんは、黙々と料理を口に運びながら、それを咀そ嚼しやくし、飲み込んだ後。

　やがて小さな声で、静かに言った。

「私一人だったならもちろん我慢なんてしませんが、ここで私が暴れたら、ダクネスが困るじゃないですか」

　そのまま黙々と食事を続けるめぐみんを、しばし見つめ。

　それを聞いたダクネスは、ちょっとだけ黙だまり込むと……。

　その場でスッと立ち上がり、王女様に頭を下げた。

「申し訳ありませんアイリス様。……先ほどの、噓吐き男という言葉を取り消しては頂けませんか？　この男は大げさに言ったものの、噓は申しておりません。それに、最弱職ではありますが、いざという時には誰よりも頼たよりになる男です。お願いしますアイリス様。どうか先ほどの言葉を訂てい正せいし、彼に謝罪をしては頂けませんか？」

　ダクネスの言葉に白スーツがいきり立つ。

「何を言われるダスティネス卿きよう、アイリス様に、一庶しよ民みんに謝罪せよなどと……！」

　そんな中、王女様がスッと立ち上がり、自分の口でハッキリ言った。

　俺達にも聞こえる様に。

「……謝りません。噓ではないと言うのなら、そこの男にどうやってミツルギ様に勝ったのかを説明させなさい。それができないと言うのなら、その男は弱くて口だけの噓ッ!?」

　その王女様の言葉が、途と中ちゆうで遮さえぎられる形となった。

　ダクネスに、無言で頰ほおを引っ叩かれて。

「何をするかダスティネス卿っ！」

　激昂した白スーツが、頰を張られて呆ぼう然ぜんとする王女様の前に立ち、怒りに任せてダクネスへと斬きりかかる。

「あっ！　ダッ、ダメ……！」

　それは、切せつ羽ぱ詰つまった様な王女様の声。

　その静止の声も届かずに、白スーツの剣がダクネスへと振ふり下ろされ……！

「!?」

　ガツッという鈍にぶい音と共に、その剣がダクネスのかざした白い腕うでにめり込んだ。

　赤い鮮せん血けつが散り、王女様とダクネス、そして白スーツの、それぞれが着ている物が血に染まる。

　白スーツは動かない。

　というか、動けない。

　恐おそらくは腕を斬り落とすつもりで振るったのだろう。

　だがその一いち撃げきは、ダクネスの腕の皮ひ膚ふと筋肉を多少切り裂さいただけで止まっていた。

　驚きよう愕がくの表情で動けない白スーツに目もくれず、ダクネスは無言で王女様へと向き直る。

　ウチの自じ慢まんのクルセイダーは硬かたいのだ。

　おそらくは、この国で一番硬いのだ。

「アイリス様、失礼しました。ですが精せい一いつ杯ぱい戦い、あれだけの功績を残した者に対しての物言いではありません。彼には、どうやって魔剣使いに勝ったかを説明する責任もありません。そして、それができなかったとしても、彼が罵ば倒とうされるいわれもありません」

　腕から血を流したまま、張った王女様の頰を申し訳なさそうに撫なで、まるで子供に優やさしく諭さとすように、ダクネスが静かな声で言った。

　そんなダクネスを呆然と見上げる王女様。

　俺は、未いまだ青い顔で驚おどろきの表情を浮うかべている白スーツに。

「……よし分かった。ここまで仲間が庇かばってくれて、教えない訳にもいかないだろ。……見せてやるよ、俺がどうやってミツルギに勝ったのかを。あんまり格好良くもないんだけどな？」

　俺は立ち上がりながらそう告げた。

　白スーツは俺の言葉に目を見開くと、剣を手元に引き寄せ構えを取る。

「もういい、もういいから！　クレア、私はもういいから！」

　それは悲痛な王女様の声。

　今の王女様からは、先ほどまでの高圧的な感じが無くなっていた。

　どうしたのだろうこの豹ひよう変へんぶりは。

　根は悪い娘むすめではないのだろうか？

「……お前が良いのなら、私には何も言う事はない。やってやれカズマ。まさか、後おくれを取ったりはしないだろう？」

　傷口を片手で押さえながら、そんな挑ちよう発はつ的な事を言って笑いかけるダクネスに。

　俺は白スーツに片手を突つき出し、

「当たり前だろ、俺が渡り合ってきた相手を考えろ！　魔剣使いに魔王の幹部、果ては大物賞金首まで！　日ひ頃ごろそんな連中とやり合ってんだ！　これでも食くらえ、まずは『スティール』ッッ！」

　未だ俺の出方を窺うかがっている白スーツに向かって叫ぶ！

　このまま剣をぶん盗どって、そして一気に……！

　……行く事はなく。

　俺は、白スーツに小さな声で謝った。

「ごめん。これ……、返します……」

「……？　えっ、あっ……！　きゃああああああっ!?」

　剣を手放して慌あわてて下腹部を探さぐる白スーツのお姉さんに、俺は握にぎりしめた白い下着をおずおずと差し出した。

「お前ってヤツは、お前ってヤツはっ！　どうして格好良く決める事ができないのだっ！」





　　　　９





「その……。こんな事になってしまい申し訳ありません……」

　俺達に謝る白スーツ。

　その隣となりでは王女様が隠かくれるように、白スーツの腕に顔を埋うずめていた。

　そんな白スーツに、ダクネスが。

「お気になさらず。こちらにも非礼があった。傷はこうして跡あと形かたもなく癒いえた事だし、水に流すのが一番だと思います」

　言いながら、ふっと優しく笑いかけた。

　それを見て、白スーツが恥はずかしそうに頰を染める。

　王女様も白スーツも、もう俺がどうやって勝っただとかはどうでもよくなった様だ。

「……しかし、あの傷をあっという間に跡も残さず治してしまうとは……。いや、なんと凄すご腕うでのアークプリーストなのでしょうか」

　白スーツはそう言って、テーブルに突っ伏ぷしているアクアを見た。

　さっきから大人しいと思っていたら、こいつは一人酔よっぱらい、今まで寝ねていた。

　ダクネスの傷を治させるため一度叩たたき起こしたが、治すと同時にまた寝てしまった。

　まあ、起きていてもこの空気を壊こわしそうなので寝かしておこう。

　白スーツは更さらに続ける。

「そしてダスティネス卿のあの硬さ。しかもそちらの方は紅あかい瞳ひとみから察するに紅魔族……。このパーティー編成なら、魔王の幹部を撃げき退たいした事にも頷うなずけます。……まあ、カズマ殿どのに関しては……」

　と、なぜか俺にだけ、不ふ審しんな目を向けてくる白スーツ。

　先ほどパンツを盗られた事を、未だ根に持っているらしい。

　と、その隣でモジモジしていた王女様が、白スーツではなくもう一人。

　今まで一言も話さず、身動きすらしなかったため、ずっと存在を忘れていた魔ま法ほう使つかいのお姉さんに耳打ちした。

「アイリス様。それは、ご自分のお口でおっしゃった方が良いですよ？　大だい丈じよう夫ぶです、先ほどから見ていましたが、カズマ殿はアイリス様の様な方には甘そうな方ですよ？」

　おっと、何だか初対面でロリコンと言われている気がします。

　王女様は、俺の前に俯うつむきながら歩いてくると。

「……噓うそ吐つきだなんて言ってごめんなさい。……また冒ぼう険けん話を聞かせてくれますか？」

　恥ずかしそうにしながらも、王女様は上うわ目め遣づかいに言ってきた。

「喜んで！」





「──さて。では我々は、これで城に帰ると致いたします。ダスティネス卿、そして皆みな様さま方。大変ご迷めい惑わくをお掛かけしました」

　魔法使いのお姉さんが、そんな事を言ってくる。

　その隣では王女様が先ほどと打って変わり、ウキウキした年相応の笑えみを浮かべていた。

「こちらこそ、あまりお構いもできませんでしたが……。アイリス様。また城にでも参じた時にお話ししましょう。その時には、様々な冒険話を携たずさえて参りますので」

　ダクネスがそう言いながらニコリと笑うと、王女様もはにかんだ。

　その二人の姿は、何だか面めん倒どう見みの良いお姉さんとそれを慕したう妹の様だ。

　二人を穏おだやかに見守りながら、魔法使いのお姉さんがテレポートの詠えい唱しようを開始する。

　……さて。

「それでは。これまでのあなた方の多大な功績は、王国の記録に残され、後世にも伝えられる事でしょう。それらを評し、これを差し上げます」

　言いながら、白スーツが賞状と何かの袋ふくろを……。

　俺ではなくてダクネスに手て渡わたした。

　……いやまあ良いんだけどね！

「これはかたじけない事です。……では、アイリス様。どうかお体にお気をつけて……！」

　ダクネスがそれらを手にして優しく微笑ほほえみ、めぐみんもその隣でバイバイと手を振った。

「それじゃあ、王女様。またいつの日か、俺の冒険話をお聞かせに参りますので」

　そう言って、俺も王女様に手を振ろうとした、その時だった。

　魔法使いのお姉さんがテレポートの詠唱を終える中、王女様は俺の腕を手に取ると。

「何を言っているの？」

　王女様は不思議そうな表情を浮かべ。





「『テレポート』！」





　そんな、魔法使いのお姉さんの声と共に、俺は王女様達と共に光に包まれ目を閉じる。

　やがて目を開けると……。

　大きな城を背にした王女様が、無む邪じや気きに笑いかけていた。

　王女様に腕を摑つかまれていた俺は、どうやら一いつ緒しよに城へと連れて来られたらしい。

「「アイリス様!?」」

　白スーツと魔法使いのお姉さんが声を揃そろえて驚く中。

「また私わたくしに、冒険話をしてくれるって言ったじゃない？」

　王女様は、そんな事を言って笑いかけてきた。

　さすが貴族の元もと締じめ王族だ、傍ぼう若じやく無ぶ人じんっぷりがハンパないです。





　　　　１





　辺りは完全に闇やみに包まれ、そろそろ人々が眠ねむりについてもおかしくない時間帯。

　今は、そんな時間にも拘かかわらず。

「「「お帰りなさいませアイリス様！」」」

　まるで到とう着ちやくを待ち構えていたかのように、多くの侍じ女じよが一いつ斉せいに出で迎むかえた。

　そこは、この国の首都の中心にある城の大広間。

　俺は、一体どうしてこうなったと半分以上脳が止まった状態で、促うながされるままに王女様の後を付いていく。

　王女様と白スーツに案内されたのは、城の上部にある豪ごう奢しやな部屋。

　そこへ案内してくれた白スーツは、報告があると言い残して何処どこかへ行き、俺と王女様と魔法使いだけがその部屋に取り残された。

　途と中ちゆう通り過ぎた人達が、俺を見て咎とがめもせず、一礼して素す通どおりしていく。

　自分で言うのも何だが、こんな胡う散さん臭くさいのを城に野放しにしておいてもいいのだろうか。

　どうしよう、凄すごく帰りたい。

　ちょっと前まで、お姫ひめ様さまに気に入られて専属騎き士しに命じられたらどうしようと浮うかれていたのに。

　唐とう突とつに拉ら致ちられ、未いまだパニックに陥おちいっている俺に、王女様が魔法使いのお姉さんに耳打ちした。

　魔法使いはコクコク頷き、やがて俺に向かってにこやかに。

「サトウカズマ様、ようこそ当城へ。客人として招いたのですから、余計な礼れい儀ぎ作法や気き遣づかいは無用です。どうか、ここを我が家だと思い寛くつろいでください。この部屋が当面のあなたの部屋となります。……では、冒険話の続きを！　との事です」

「ちょっとすいません、すいません。お姉さん、すいません。魔法使いのお姉さん、ちょっとだけこっち来て貰もらっていいですか」

　俺はその言葉を聞いて、部屋の隅すみっこへと向かい、魔法使いにこっち来いとばかりにクイクイと手をやった。

「何でしょう？　……ああ、自分の事はレインで結構。自分に対しては敬語も不要です。一応は貴族の端はしくれですが、ダスティネス家とは比べるべくもない小さな家です。ダスティネス卿きようのご友人となれば、むしろ貴方あなた様の方が自分より格上と言える立場ですので……」

　魔法使いのお姉さん、レインがそんな事を言ってきた。

「なるほど。ではレインさん。ちょっと聞きたい事があるんですよ」

「自分に敬語は結構だと言いましたのに……。名前も呼び捨てでも。……なんでしょう？」

　レインは少し残念そうにそんな事を言ってくるが、初対面の年上の貴族の女性を、いきなり呼び捨てに出来るほど太い神経はしていない。

　というか、つい先ほどダクネスの家で白スーツに無礼者と怒おこられたばかりだ。

　相手がいいと言っても、現在は万が一の際に庇かばってくれるダクネスもいないのだ、流石さすがに俺も腰こしが引ける。

　俺は退たい屈くつそうにしている王女様を少し気にしながら、小さな声で。

「ええっと、レインさん。……そろそろ状じよう況きようを説明して欲しいんですが。……王女様は客人としてお招きだとか言い張ってますが。……これ、誘ゆう拐かいですよね？」

「違ちがいます。客人としてお招きしたのです。誘拐ではありません」

「いや誘拐だろこれ」

　レインは俺のツッコミを無視すると、身を小さく屈かがめて囁ささやいてきた。

「……常に厳格な王族である事を強しいられ、普ふ段だんから聞き分けも良く誰だれの手も煩わずらわせないアイリス様が、生まれて初めてこの様な行いに出たのです。この城には、アイリス様と身分が釣つり合い、しかも年が近い遊び相手がおりません。どうか、アイリス様の初めてのワガママに免めんじて、このまましばらく遊び相手を務めて頂くわけにはまいりませんか？」

　…………えっと。

「いやいや、そんな事言われても。正直に言って俺の冒険話なんて先ほどで大体終わっちゃいましたよ。その辺を王女様に伝えて帰して頂けませんかね？　俺にはもう、王女様の気に入る冒険話はほとんどありませんからと」

　俺の言葉に、レインは王女様の下もとへ行き、それらの事をボソボソと説明していた。

　やがて……。

「あなたを連れて来てしまったのは、私を叩たたいたララティーナへの、軽い仕返しを兼かねてのイタズラと……」

　レインがそんな通訳を始めるのを、その隣となりでシュンとした様子の王女様が聞いている。

「……それと、あなた方とララティーナの様子がとても楽しそうで羨うらやましかったもので……。突とつ然ぜん、こんなワガママを言ってごめんなさい。少しだけ。ほんの数日で良いので、私とも遊んでもらえませんか？　との事です」

　……ちょっと可愛かわいいじゃないか。

　つまりは、しばらく王女様の遊び相手になれって事か？

　ここで断って、心証悪くしてダクネスの評判落とすのもなあ……。

「……分かりました。では、ダクネス……。ララティーナの話でもしましょうか。レインさん、仲間が心配するんで、しばらくこちらに泊とまるって事を説明して欲しいんですが」

　俺の頼たのみに、レインが畏かしこまりましたと言い残して部屋から立ち去った。

　当然この豪奢な部屋には、俺と王女様の二人きりとなる。

　一応ドアの外には王女様の護衛なのか、女性の騎士が二人ほど待機はしていた。

　だが、年とし頃ごろの王女様が夜に若い男と部屋に二人きりでいて大だい丈じよう夫ぶなのかとか、会ったばかりの不ふ審しん者をいきなり泊めるとかどうよとか、そもそも王女様のワガママでこうなったとはいえ、王様とか偉えらい人に見つかっても、怒られたりしないのか等々、どんどん悪い考えが頭を巡めぐる。

　そんな俺の心配を見み透すかしたのだろうか、王女様が微笑みながら。

「お父様は、将軍やお兄様と共に魔ま王おう軍との最前線となる街へ遠えん征せいに行っております。多少の事なら誰も咎める者もおりませんし……。こうして二人きりの時などであれば、普段ララティーナ……。いえ、彼女の事はダクネスと呼んでいるのですよね？　その、ダクネスに話しかける様な言こと葉ば遣づかいで結構です。……教えてください、城の外の色々な事を」

　部屋のベッドに腰こし掛かけながら言ってきた。





　　　　２





　白スーツが、様々な報告やら手続きを終え帰ってきた。

「失礼します。……アイリス様、色々と手続きを済ませて参りました。これでカズマ殿どのは正式な客人となりましたので、気き兼がねなくこの城に滞たい在ざいしていただければ……」





　俺が王女様に語っていた話が、まさに一番盛り上がっていたところに。





「で、ダクネスは言ったんだ。『うう……ど、どうしてこんな事に……』そして全ぜん裸らのまま俺の後ろに回ったダクネスは、耳まで赤くなりながら、タオルを握にぎり締しめ恥はずかしそうに……っ！」

「は、恥ずかしそうに……っ!?　恥ずかしそうに、どうしたのですか……っ!?」

「恥ずかしそうにどうした！　アイリス様に何を教え込んでいる、ぶった斬ぎられたいのか貴様はああああっ！」

　白スーツが、俺の話に前のめりになって聞き入っていた、ベッドの上の王女様を庇う様に俺の前に立ち、剣けんを抜ぬいて罵ば声せいを浴びせた。

「ま、待ってくれ！　待ってください！　これはアイリスが是ぜ非ひにと……！」

「貴様、只ただの冒ぼう険けん者が恐おそれ多くもアイリス様の名を呼び捨てにするとは……！　王女様と呼べ！　それに、先ほどのアイリス様への口の利きき方は何だああああ！」

　こいつ面めん倒どうくせえ！

「待ちなさいクレア、カズマ様には私が名前で呼んでいいと言ったのです。言葉遣いも自然なままで良いと言ったのです。そ、それよりもカズマ様、ララティーナは……！　ララティーナは、全裸のまま恥ずかしそうにタオルを握り締め、何をしたのですか!?」

「アイリス様、いけません！　その話は聞いてはいけない話です、カズマ殿、アイリス様にその手の話を吹ふき込まないでください！　と、というか、庶しよ民みんのあなたとダスティネス卿が、その……。い、一いつ緒しよに風呂ふろに入っただのというのは……。う、噓うそですよね？」

　先ほどからベッドの上で、拳こぶしを握り締めて食い入るように俺の話を聞いていた王女様。

　その王女様が早く早くと続きを催さい促そくしてくる中、俺は部屋の椅い子すに腰掛けながら、王女様と同じく俺に食い付くように聞いてくる、クレアと呼ばれた白スーツに。

「何一つ噓は言っていない。なんなら、ホレ。これだけ大きな城ならアレは無いのか？　大きな街の警察署だのにある、尋じん問もんする時に使う、噓をつくとチンチン鳴るやつ。あるならあの魔ま道どう具ぐを持ってきてもいいぞ？」

　俺のその言葉を聞いて、どうやら噓を言っている訳ではないと納なつ得とくしたらしい。

「あなたが噓は言っていないと信じましょう、先ほどもダスティネス卿の屋や敷しきであなたを疑ったばかりですし……。で、ですが、この手の話はアイリス様に話さないで頂きたい！」

　クレアはとりあえず剣を納めると、そう言って俺をキッと睨にらんでくる。

「俺の話を聞くかどうかはアイリス様がお決めになる事でございます。アイリス様の付き人たるあなたに指図されるいわれはない筈はず。楽しくお話ししていたのにとんだ邪じや魔まが入ってガッカリだ！　ほら出て行って！　先ほどの続きを話すんだから出て行って！」

「話させるかたわけ！　それに私は付き人ではないぞ無礼者めが！　私は、カズマ殿が懇こん意いにされているダスティネス家にすら並ぶ、シンフォニア家の長女クレア。アイリス様の護衛にして……」

　何か自じ慢まん話を始めたクレアをよそに、王女様に。

「では、この話はダメだと白スーツがいちゃもんつけるので、別のお話にしましょうか」

「し、白スーツとは何だ下げ賤せんな無礼者、クレア様と呼べ！　ああもう、何なのだこの男は……。ダスティネス卿もきっと日ひ頃ごろ苦労しているに違いない……！」

　一々食って掛かかってくるクレアを気にしたのか、王女様がちょっと残念そうな顔をして。

「仕方ないです……。残念ですが、先ほどの続きはまたの機会に」

　そんな聞き分けの良い王女様の言葉に、クレアがホッとした様に息を吐はいた。

　なるほど、普段ワガママを言わないというのは本当らしい。

「では、別のお話を。この俺がダクネスと勝負した際に、負けた方はすんごい目に遭あわされるとの約束を交かわし、結果、俺が勝った時の話でも……」

「ぜぜ、ぜひとも！　ぜひともそれを！」

「い、いけません！　いけませんアイリス様、この男の話は聞いてはいけません！　この男、ダメな奴やつです！」





　　　　３





　時刻は深夜を回っただろうか。

　先ほどまでは王女様と一緒に俺の話を聞いていたクレアは、怒ったり怒ったり、そして怒ったりと忙いそがしかったのだが。

　やがて怒り疲つかれたのか、ウトウトしていたクレアは、今は王女様が腰掛けているベッドに倒たおれ込むようにして眠ねむっていた。

　王女様はといえば、そんなに俺の話が気に入ったのか眠そうな気配も見せないまま、未いまだ興味深そうに話を聞いている。

　俺達はすっかり打ち解け、口調も砕くだけたものになっていた。

　そして、冒険話も仲間の話もとっくの昔にネタが尽つき……。

「それで？　その、ガッコウという所の、ブンカサイをもっと詳くわしくお願い！」

「詳しく……。まあ、アイリスと同年代ぐらいの子達だけで、色々な出し物とかをするんだよ。例えば喫きつ茶さ店てんみたいなお店だとか」

　話は、俺の元いた国の話題になっていた。

　異世界とは言わず、遠い国としか説明していないが。

　過去の学校生活の様子を話すだけで、王女様は羨ましそうに、遠く見知らぬ俺の国に想おもいを馳はせる。

　モンスターもおらず、王女様と同じくらいの年の子達が日々平和に勉強したり遊んだり。

　そんな、俺にとっては実に退たい屈くつだったあの毎日が、王女様にとっては……。

「なんて楽しそうで夢の様な所なの？　そんな、そんな……。ああ、でも私わたくしと同年代の方だけでお店を出すだなんて、お金を払はらわないと言いだす悪いお客が来たらどうするのかしら。それに、大勢でお店を切り盛りするのでしょう？　全員分の給料を賄まかなう利益は出るのかしら……」

　それは、とても羨ましい暮らしに映ったらしい。

　俺よりも大分年下の王女様を、微笑ほほえましく見ながら。

「お店を出して楽しむのが目的だからなあ……。それほど儲もうけようなんて思わないんだよ。言ってみれば、お店ごっこをして楽しむと言うか。お揃そろいの制服を着て、お客さんを呼びこんでみたり。そういうのが楽しくてやるんだ」

　そんな俺の言葉に、王女様が心底羨ましそうに、そして少しだけ寂さびしそうな顔をした。

　それもその筈、この少女は王女様だ。

　一いつ般ぱん庶しよ民みんの友達なんていないし学校も行かない。

　そもそもこの世界には、高い知性と独自の文化を持つ紅魔族の連中を除き、義務教育という物がない。

　そう考えると、規模は小さいながらもちゃんと子供の頃ころから学校に行かせるシステムを取っている紅魔族は、やはり知力が高い連中なのだろう。

　……性格がマトモかどうかはともかくとして。

　羨ましそうに、ガッコウ……と呟つぶやく王女様。

　そんな王女様に、俺は何気なく言った。

「そんなに気に入ったなら、ここに学校を作っちゃえばいいんじゃないか？　作って損になる施し設せつではないと思うけど。絶対にこの国のためになるって」

　その俺の言葉に、王女様が一いつ瞬しゆん何かを言おうとして、そして止やめた。

　……？

　俺が不思議に思っていると、唐とう突とつに夜の静せい寂じやくにけたたましい鐘かねの音が鳴り響ひびいた。

　その鐘の音に、寝ねていたクレアが跳はね起きる。

　寝起きだというのにクレアは直すぐに落ち着きを取り戻もどし、

「……なんだ、また来たのか」

　そう呟くと、そのままベッドから降りて立ち上がり、部屋の外へ飛び出して行く。

　また来たのかって何が？

　俺がその疑問を口に出す前に、夜の街に大きな声が響き渡わたった。

　それはアクセルの街でたまにあった、緊きん急きゆうクエストを知らせる時の様なアナウンス。

『魔ま王おう軍襲しゆう撃げき警報、魔王軍襲撃警報！　騎き士し団はすぐさま出しゆつ撃げき。冒険者の皆みな様さまは、街の治安の維い持じの為ため、街の中へのモンスター侵しん入にゆうを警けい戒かいしてください。高レベルの冒険者の皆様は、ご協力をお願いします！』

　そのアナウンスを聞いて、王女様がちょっとだけ寂しそうに儚はかなく笑う。

「こんな状じよう況きようですもの。とてものんびりと、学業だけに勤いそしんでいるなんて出来ません」

　そんな事を呟いた。

　そして、この世界に来る前にアクアに言われた事を思い出す。

　ああ、そういやこの世界は、魔王とやらのせいで色々ヤバいんだったなあ……。





　　　　４





『魔王軍による夜間奇き襲しゆうは鎮ちん圧あつされた模様です。ご協力頂いた冒険者の皆様には感謝致いたします。今回参戦された方々には臨時報ほう酬しゆうが出ますので、ご協力頂いた冒険者の方は冒険者ギルドの窓口へ……』

　そのアナウンスは、剣を携たずさえたクレアが飛び出して行き、それから一時間もしない内に流れてきた。

　案外あっさりと済んだものだ。

　しかし、ここはこの国の首都だと言ったが、そんな所が夜間襲撃を掛けられるとか、戦せん況きよう的に結構押されてんのか？

　日本から来たチート持ち連中は何をやってるんだ、もっとしっかりして頂きたい。

　何の力にもなれないお前が言うなと言われそうだが。

　全く、こんな最前線に近い物ぶつ騒そうな所とはとっととオサラバしたいものだ。

　そんな俺の考えが、顔に出てしまっていたのだろうか。

「……楽しいお話をありがとう。日が昇のぼったら、レインに街まで送ってもらうと良いです。……ララティーナに、ごめんなさいと謝っておいてはくれませんか？　勝手にあなたを連れて来てしまって……。魔王軍との最前線ではないとはいえ、ここもたまにこうして襲撃がある、危険がないとは言えない場所ですから」

　王女様が、俺を気き遣づかうようにそんな事を……。

　……そうだな、俺が残ったところでこの街を守れる訳でもなければ、力になれる訳でもなし。

　王女様には悪いが、この危険な地からはとっとと帰らせてもらおう。

「今夜は、私のワガママに付き合ってくれてありがとう、カズマ様。……またいつの日か、私に冒ぼう険けん話をしてくれますか？」

　王女様が、年相応の笑え顔がおでそんな事を言ってくる。

　……可愛かわいいじゃないか。

　この広い城の中で常に家臣達にかしずかれ、年の近い友達もいないこの女の子に、たまに冒険話をしにくるくらいは、まあ、別に……。

　俺は正統派美少女の無む邪じや気きな笑顔に、内心ちょっとだけドギマギしながら、それを悟さとられまいと笑い返した。

「もちろんだよ。正直、結構小心者だから早く帰りたいってのが本音だけど。……うん、アイリスのために色んな冒険話を溜ため込んでおいて、その内また来るさ」

　そんな俺の言葉に、王女様は心底嬉うれしそうにはにかむと。

「ふふっ、ありがとう。あなたは何だか、昔の頃のお兄様みたいです。私には実の兄がいますが、王族は兄きよう妹だい同士でも、ある程度の年月が経たつとよそよそしくなってしまうものなんです。実の兄とは、もうこんな風にお喋しやべりする事がないですから……。本当はまだ残って欲しいのですが、これ以上ワガママを言うと……」

「今、なんて？」

　俺は王女様の何気なく言った言葉を聞き返す。

「……えっ？　あ、あの……。本当は、まだ残って欲しいですが、と……」

　それに、王女様が恥はずかしそうにしながら答えた。

　だが違ちがう、そこじゃない。

「その前になんて言った？　そのセリフの前に、俺が何みたいだって……？」

　俺の言葉に王女様が。

「ええっと……。昔の頃のお兄様みたいだと……」

「もう一度言ってくださいお願いします」

　若じやつ干かんの戸と惑まどいを覚えながらも。

「お、お兄様みたいです」

「できればもっと砕けた感じで、もう一度……」

　その一言を言ってくれた。





「お兄ちゃんみたい」





　俺はこの城に残る事にした。





　　　　５





　コンコンと、聞く者を不快にさせない大きさの、気配りのなされたノックの音。

　その音と共に目を覚まし、自分が知らない部屋で寝ている事に混乱する。

「カズマ様、お目覚めでしょうか。朝のお食事をお持ち致しました」

　ドアの外から聞こえてきたその声に、俺は昨夜の事を思い出した。

　そうだった。今日からこの城で暮らす事になったのだ。

「おはようございます、もう起きてますよ」

　ドアの外に呼び掛かけると、失礼しますという返事と共に、タキシードを着た白しら髪がの老人が現れた。

　俺がベッドの上に身を起こすと、おそらく執しつ事じなのだろうその老人は、朝食を載のせた台車を押して入ってくる。

　彼の名はセバスチャンとしておこう。

「本日の朝食はレッサードラゴンのベーコンに目玉焼き、新しん鮮せんなアスパラガスをふんだんに使った野菜サラダでございます。付け合わせのパンはお好みの物をどうぞ。野菜サラダの方は今朝採れたての新鮮な物です。アスパラガスは攻こう撃げき力が高いので、反はん撃げきを受けないようご注意ください」

　色々とツッコミどころの多い事を言いながら、老人はベッドの脇わきに食事を置いて下がっていった。

　ファンタジー世界の王道ドラゴンがベーコンで出てきたのもショックだが、攻撃力の高いアスパラガスも気になる。

　無難なとこから目玉焼きだけ食べとこうか……。

　と俺は行ぎよう儀ぎ悪わるくもベッドの上で上体だけを起こしたまま、傍かたわらに置かれた目玉焼きにフォークを刺さすと。

「キュー」

　……キュー？

　俺が、目玉焼きが鳴くという現象に固まり、しげしげと皿を見つめていると、再びドアがノックされる。

「どうぞー」

　目玉焼きを食うのは諦あきらめドアの外に返事をすると、そっとドアが開けられた。

　そして……。

「…………お、おはようございます……」

　ドアの陰かげに半分ほど体を隠かくし、恥ずかしそうにか細い声を出すアイリスがそこにいた。

　──アイリスは、ドアの陰からこちらを覗のぞき、モジモジしたまま入ってこない。

　何だろうこの新鮮な反応は。

　俺の周りの女性陣じんときたら、ドアの前で泣き喚わめくか蹴け破やぶるか出てこないなら魔ま法ほうで破は壊かいしますよと脅おどすかのどれかだったのだが。

「……お、おはようございますアイリス様。昨日は遅おそくまで話をしてたのに、また随ずい分ぶん早起きですね」

「あの、この城の中では、できれば昨日の様に、もっと砕くだけた口調の方が嬉しいです……」

　二人でぎこちない挨あい拶さつを交かわし、何となく見つめ合う。

　昨日はもっと打ち解けていたはずなのだが、アレは夜中という事もあり、お互たがい変なテンションだったのだ。

　アイリスも朝になって少し冷静になったのだろう。

　どことなく恥ずかしそうに、チラチラと俺を見ていた。

「そうか？　それじゃあ、もう一度やり直すか」

「はいっ！　……お、おはようございます。お、お、お兄ちゃん……！」

　お兄ちゃんというワードに朝からいきなりテンション上がるが、ここでいきり立つとアイリスを怖こわがらせてしまう。

　俺は紳しん士しな立ち振ふる舞まいを意識すると、ベッドから降り、余よ裕ゆうをもって笑い掛けた。

　その大人な振る舞いに照れたのか、ほんのりと顔を赤らめるアイリスが愛らしい。

「おはよう、アイリス」

「……その、ちゃんとズボンを穿はいてください……」





　──身み支じ度たくを済ませ、一通り食事も終えた俺は、アイリスと共に城の中を散歩していた。

「違うんだよアイリス。お兄ちゃんは変態なんかじゃないんだ。今日はたまたま、パジャマ的な物がなかったから下着で寝ねてただけなんだ」

「分かりました、分かりましたから、その話はもう止やめにしましょうお兄様！」

　朝の一件があってから、アイリスが俺の事をお兄ちゃんと呼んでくれなくなった。

　お兄様って呼び方は、一歩引かれた感じで切なくなる。

　俺はこの城で何をすれば良いのか聞いたところ、アイリスの知らない事や興味を惹ひきそうな事などを、適当に話してやるだけで良いのだそうな。

「つまりは、アイリスの教育係みたいに考えとけばいいのか」

「い、いえ。私わたくしへの教育係はクレアとレインが担になっていますので、お兄様には、その、私の遊び相手と申しますか……」

　隣となりを歩くアイリスが、申し訳なさそうに声を小さくしていき、やがて顔を伏ふせた。

　今、この城の中で一番偉えらいのはこの子なのだから、もっとハッキリ物事を言って、やりたい事、頼たのみたい事を上から告げれば良いのに。

　この引っ込み思案なところがどうにか直らないものだろうか。

　高等教育を受けてきたこの子は、変に大人びているため、周りに気を遣つかってしまうのだろう。

　王族の持つ権力の大きさも良く理解し、自分のワガママ一つで周囲の人間がどれほど右往左往するかを分かっているのだ。

　魔ま法ほう使つかいのレインは、俺を城へと連れて来た事が初めてのワガママだと言っていた。

　俺を連れて来たのはダクネスへの当て付けの意味もあったらしいが、遊び相手になるだけで豪ごう勢せいな衣食住が約束されるのならこの生活も悪くない。

　そんな話をしている内に、俺とアイリスは城の中庭へとやって来た。

　そこには、日ひ傘がさと共に椅い子すやテーブルが備え付けられ、ボードゲームが置かれている。

「実は、今日は習い事がお休みなので、このゲームの相手をして頂ければ、と……」

　アイリスが、誘さそいを断られないかと不安そうに、おずおずと尋たずねてきた。

　俺は椅子に座ると、盤ばん上じように駒こまを並べながら。

「俺はアイリスの家臣じゃないんだ。良い勝負をして最後に負けてやるなんていう接待ゲームなんてしてやらないし、やるからには本気でやる。俺はゲームと名の付く物なら、まず負ける気がしないぞ？　それでもいいのか？」

「ッ！　は、はいっ！　それこそ望むところです！　城の人達は私に気を遣ってか、誰だれも相手をしてくれないのです！　私は、別に負けてもいいんです！　負けてもいいので、本気で遊んで欲しいんです！」

「その意気やよし！　負けたとしても泣いたりすんなよ？　王女様を泣かしたとなると、面めん倒どう臭くさい事になるからな！　それじゃいくぞ！　本気でやるなら、ゲームの前に挨拶だ。よろしくお願いします！」

「よろしくお願いします！」

　俺は、盤上の駒を手に取ると……！





「──あ、あの、そろそろ暗くなってきたので、今日はもう終わりにしませんか？」

「ふざけんな、勝ち逃にげする気かよ！　やるからには全力でって話だろうが！　ようやくアイリスの癖くせも分かってきたんだ、あとちょっとで勝てるはずなんだよ！　ちなみに、もう仕し舞まいたいからって手加減すんなよな!?　わざと負けても分かるんだからな！」

「自分から本気で遊んで欲しいと言っておいて何ですが、お兄様はとても面倒臭い方ですわ！」

「うるせー！　大体このゲーム嫌きらいなんだよ！　俺の仲間にもこのゲームを好きなヤツがいるけど、テレポートされる度たびにイラッとすんだよ！」

「私にそんな事を言われても！」

　ゲーム盤ばんを前に言い争っている俺達の下もとへ、血相を変えたクレアが駆かけ寄ってきた。

「夕食の準備が整いアイリス様の下に来てみれば、貴様は何をやっている！　その口の利きき方は何だ、そもそも駄だ々だをこねるな！　素す直なおに負けを認め、夕飯が冷めない内に食堂に向かえ！　アイリス様に迷めい惑わくを掛けるんじゃないっ！」

「畜ちく生しよう、クレアの妨ぼう害がいが入ったからこの続きは明日あしただ！　次は絶対に勝つからな！」

「子供！　お兄様は子供です！」

「お兄様!?　ア、アイリス様、お兄様とはこの男の事を言っているのですか!?」

　静せい謐ひつで、気品に満ちていた王城に、俺とクレアの罵ば声せいが響ひびく。

　この日から、俺はお姫ひめ様さまの遊び相手役を務める事になった。





　　　　６





　部屋の中からレインの声が聞こえてくる。

「──と、この様な理由から、代々王族の方々は普ふ通つうの人達よりも多くの才を持ってお産まれになります。魔ま王おうを倒たおした勇者を婿むこに迎むかえる事は、単に勇者への褒ほう美びというだけではないのです」

　どうやら歴史の授業中みたいだが、俺は気にせずドアを叩たたいた。

「……カズマ様。申し訳ありませんが、今はアイリス様の学業のお時間です。また後ほど、いらっしゃって頂けませんか？」

　講師をしていたレインが、あまり表情を面おもてに出さないままに言ってくる。

「後ほどってどれくらい？　五分くらい？」

「い、いえ、本日は夕方まで歴史の授業となっておりますので……」

　部屋の中を覗くと、授業を受けていたアイリスが、俺を見てソワソワしている。

　誰かに遊びに誘われるのは初めての事らしく、それが嬉うれしいらしい。

　しかし、授業を取り止めにして遊びたいとも言えず、少し困った表情を浮うかべていた。

「しょうがない。それじゃあ外で時間を潰つぶしてるよ」

「助かります。それでは、申し訳ありませんが……」

　ホッと息を吐はくレインを前に、俺は部屋を出て行った。

　出て行く際にアイリスがちょっとだけ寂さびしそうにしていたが、こればかりは仕方がない。

　俺は中庭に出ると、アイリスが授業を受けている部屋の真下に陣じん取どり……。

「そーらーを自由にー飛ーびたーいなー。へーい、竹とんぼー！」

　バニルにボツを食くらった開発商品、竹とんぼを、例の歌を大声で歌いながら飛ばしていると、勢いよく窓が開けられた。

「カズマ様！　アイリス様が窓の外を気に掛かけて仕方がないので、そこで歌ったり遊んだりするのはお止めください！」





　──授業の妨害をしながら暇ひまを潰していると、やがて授業を終えたらしいアイリスが駆け寄ってきた。

「お兄様、先ほどの魔ま道どう具ぐは何ですか!?　楽しげに遊んでいましたが、私にも、その……」

　よほど急いでやって来たのか、アイリスは息を切らしている。

「おっ、こいつの事か？　風の魔法が掛けられた高性能魔道具でな。使用回数は無制限な代しろ物ものだ。こうして回してやるだけで、いくらでも簡単に飛ばせるんだよ」

「凄すごい！　使用回数が無制限の魔道具だなんて、神器級の代物ではないですか！」

　簡単に俺の言う事を信じるアイリスに、竹とんぼを渡わたしてやると。

「これから俺とゲームをして、その際にある条件を聞いてくれるなら、これをプレゼントしても良いぞ」

「ほ、本当ですかっ!?　聞きます、聞きます！　その条件を教えてください！」





　──十分後。





「はい王手！　ひゃっはー！　俺の勝ちだああああ！」

「はいはい、私の負けです。まったく、本当にお兄様は子供みたいです」

「おっ？　負けたクセに偉そうに。まあ、約束通りその竹とんぼは進しん呈ていしよう」

「あっ、ありがとうございます！　……でもその、本当に良いんですか？　駒を一つ落として勝負するだけで、この様な魔道具を頂いてしまっても……」

　アイリスは大切そうに竹とんぼを両手で握にぎり、申し訳なさそうに言ってくる。

　……と、そんな俺達に声を掛けてくる者が。

「ここにいたのですかアイリス様。護衛の自分を置いて駆け出して行かれるので捜さがしましたよ……。おや、カズマ様。それは竹とんぼですね？　以前お会いした、変わった名前の冒ぼう険けん者の方が似た物を作ってくれましたよ」

　レインは、授業を終えると同時にすっ飛んでいったアイリスを、ずっと捜し回っていたらしい。

「レインはこの魔道具を作った方を知っているの？　凄いのよ、これは神器にも匹ひつ敵てきする……！」

「魔道具、ですか？　いえ、これは……。竹を削けずり出して作った、子供のオモチャの様な物で、作り方さえ知っていれば誰にでも……」

　レインが言い終える前に、アイリスが涙なみだ目めでこちらを睨にらんでくる。

「お兄様の噓うそ吐つき！　こんなのは認めません、先ほどの勝負は無効です！」

「おっ、何だ何だ？　俺は昨日言ったよな？　全力で勝ちにいくって。相手に実力で劣おとるのなら、それ以外のところで有利に事を進めればいい。今回の場合、アイリスの世間知らずな部分をピンポイントで突ついた、俺の作戦勝ちだと言えよう。……負けたクセにそれを認めないだなんて、アイリス様ってばとんだお子様ですね！」

「ッ！　そ、それではもう一回！　もう一回勝負をしましょう！　先ほどと同じ条件でいいですから！」

「おっと、そろそろ夕飯の時間だな。ほら、クレアが呼びに来たぞ。今日は俺の完勝だな」

　アイリスが再戦を求め俺がそれを断るという、昨日とは真逆の姿。

　そんな俺達を、夕飯へと呼びに来たらしいクレアが、

「このまま勝ち逃げする気ですか!?　こんなのズルい、もう一度です！　クレアからも言ってやって！　ねえ、お願い！」

「おいクレア、昨日俺に言った事をアイリスにもそのまま言えよな！　素直に負けを認め、夕飯が冷めない内に食堂に向かえって！　ほら、早く！　王女だからって甘やかすなよ！」

　俺達の間に挟はさまれ、どうしていいか分からずにオロオロしていた──





「──アイリスは、たまには城の外に出たいと思わないのか？　アクセルみたいな街とかじゃなくってさ。山に行ったり川に行ったり。世の中には、俺達の知らない事がたくさんあるんだ。近所の奥さん方に評判の変わった悪あく魔まがいるかもしれないし、パンの耳を主食にしている、友好的なリッチーなんてものもいるかもしれない」

　今日はアイリスの授業が午前中で終わり、俺達は、最上階に位置するアイリスの部屋のテラスで、お茶を飲みながらゲームをしていた。

「私わたくしが城の外に出るとなれば、護衛として騎き士し団が動く事になります。私の場合は、家臣を付けず、一人で王都に出る事も許されていませんし……。それに、そんな悪魔やリッチーがいる訳ないじゃないですか。私を世間知らずだと思って、あまりバカにしないでください。……このマスにテレポートです」

　アイリスは盤上の駒を動かしながら、こちらを疑わしい目でジッと見てくる。

　どうやら昨日の事で、俺に対して警けい戒かい心しんを抱いだいたらしい。

　俺の隣となりではレインが、会話に参加する事なく、飲み干したカップにお茶を注いでくれる。

　俺は駒をツイッと動かすと。

「また随ずい分ぶんと疑われてるな。世の中にはな、常識では測れない事があるもんだぞ。知ってるか？　普通、魚は海や川で獲とるもんだが、サンマだけは畑で獲れるんだぞ」

「それは流石さすがに噓でしょう!?」

「ほ、本当だって！　俺が酒場で働いた時、裏の畑からサンマ獲ってこいって言われたんだぞ!?」

「そ、それは……。お兄様がイジメに遭あっていたのでは……」

　失礼な事を言うアイリスに、レインがそっと耳打ちする。

「アイリス様。カズマ様は噓を言ってはおりません。サンマは畑で獲れる物です」

「そうなの!?　何て事……。犬が空を飛んだとでも言われた方が、まだ信じられます……」

「空飛ぶ犬は知らないけど、炎ほのおを吐く猫ねこなら知ってるぞ」

「それは絶対に噓です！　噓吐き！　あなたはやっぱり噓吐きです!!」

「本当だって！　俺の仲間が飼ってるんだよ!!」

「カ、カズマ様、さすがにそれは……」

「レインまで！　畜生、噓なんて言ってないのに!!」

　アイリスは、テーブルをバシバシ叩いて悔くやしがる俺に。

「集中が途と切ぎれましたねお兄様。計算通りです！　さあ、これで私の勝ちです！」

　そう言って王手を掛け、年相応の笑え顔がおを見せた。





　　　　７





　ここ最近のアイリスときたら、随分と要領がよくなってきた。

　最初に出会った頃ころの素す直なおで大人しいアイリスはどこにいってしまったのだろう。

　……まったく。よく笑う様になったのは喜ばしい事だが、最近は俺の事を舐なめきっている気がする。

　というか、ゲーマーたるこの俺が、ゲームで負けたままってのもいただけない。

　兄としての威い厳げんを取り戻もどすためにも、ここらでガツンと上下関係を分からせるべきか。

　俺がこの城にやって来て、そろそろ一週間が経たつ。

　アイリスが俺に懐なついてきたのと同じく、俺もこの城の生活に慣れ親しんできた。

　──今の時刻は昼過ぎだろうか。

　アイリスの今日の予定は、午後三時まで勉強のはず。

　目が覚めた俺は柔やわらかなベッドの上から降りようとはせず、上体だけを起こしたままパンパンと手を叩いた。

　それを聞いて現れたのは、執しつ事じ服にキッチリと身を包んだ白しら髪がの老人。

「お呼びでしょうかカズマ様」

「ああ、目覚めのコーヒーを頼たのむよセバスチャン」

　そう、俺の専属執事のセバスチャンである。

「ハイデルです」

「頼むよハイデル」

　ハイデルらしい。

　俺はハイデルにコーヒーを頼むと、再びベッドの上に寝ね転ころんだ。

　今からもう一つの日課が待っている。

　やがてメイドのメアリーがベッドのシーツを替かえにくるはずだ。

　だが、そう簡単にシーツを替えさせてやる訳にはいかない。

　メイドさんには簡単に仕事をこなさせないよう、様々な妨ぼう害がいをする。

　それが、貴族の嗜たしなみというヤツである。

　こないだダクネスにメイドをやらせた際に、そんな事を言っていたから間ま違ちがいない。

　アイリスの習い事が終わるまで、メイドさんをからかって暇ひま潰つぶしをしよう。

　──やがて俺の予想通りに聞こえてきた、ドアをコンコンと叩たたく音。

「おはようメアリー。だがそう簡単に、この俺がシーツを取り替えさせると思うなよ？　さあ、手早くシーツを取り替えて他ほかの仕事に取り掛かかりたいのなら、こう言うんだ。『ご主人様、どうか……』」





　入ってきたのはダクネスだった。





「……ご主人様、どうか……？　何だカズマ、言ってみろ。ほら、この場の全員で聞いてやる。その先を言ってみろ」

　ビックリするぐらいに真顔なダクネスの後ろには、呆あきれ顔のアクアとめぐみん。

「ご、ご主人様、どうかわたくしめに、ご主人様の香かおりの付いたシーツを……」

「香りの付いたシーツを？　なんだ、セクハラはお手の物だろうが。恥はずかしがっていないでとっとと言え！　この場の全員で聞いてやる！」

「ゆ、許してください……っ！　ってか、なんでダクネスがここにいるんだよ!?　この部屋は俺に与あたえられた聖域だぞ！　誰だれの許可を得て入って来てんだ！」

　開き直った俺の言葉に、ダクネスがみるみる内に眉み間けんに皺しわを寄せていき……！

「なぜ私がここにいるかだと!?　決まっている、お前を連れ戻しにやって来たのだ！　まったく、いつまでも迷めい惑わくを掛けていないでとっとと帰るぞ！　貴様というヤツは、どうしてこうも予想の斜ななめ上の行動を取るのだ！　めぐみんなど、貴様がまた厄やつ介かい事ごとにでも巻き込まれ、それで帰ってこられないのではと夜も眠ねむれずに心配していたのだぞ！」

「べべ、別にそこまで心配してはいませんよ!?　たまたま夜よ更ふかしする日が続いただけです。おかしな誤解はしないでください！」

　慌あわてふためくめぐみんを詳くわしく問い詰つめたいところだが、それ以上に聞き捨てならない事を言われた。

「ふざけんな、俺はアイリスの遊び相手役に就任したんだ！　この城で面おも白しろおかしく生きていくんだ、安あん泰たいな俺の人生を邪じや魔ますんなよ！」

「バカ者！　この国にそのような役職は無い！　いいか、よく聞けカズマ。お前がこの城に留とどまる理由がないのだ。どこの馬の骨とも分からん男を、いつまでも理由も無く城に置いておくのはマズイのだ！」

「じゃあアイリスの教育係とかやるよ！　世間知らずで騙だまされやすいお姫ひめ様さまを、俺がちゃんと鍛きたえてやる！　ついでにお前もどうだ？　世間知らず度で言えば、お前はアイリスと同レベルだろ！」

「き、貴様というヤツは、本当に……っ！　何が教育係だ、クレア殿どのから聞いたぞ！　貴様のせいで、アイリス様がおかしな影えい響きようを受けているらしいな！　軍事や戦せん闘とうの授業の際に、突とつ拍ぴよう子しもない事を仕し掛かけてきたり、搦からめ手を使ってきたり……！　冒ぼう険けん者と違ちがい、王族や騎士団は堂々と戦うものなのだ！　お前の姑こ息そくな戦い方を教え込むな！　ほら、アクアも何とか言ってやれ!!」

　ダクネスに話を振ふられ、怒いかり心頭なアクアが腰こしに手を当て言ってくる。

「そうよ、カズマったら一人だけ城暮らしだなんてズルいわよ！　魔ま王おう軍の幹部を倒たおせたのは皆みんなの力を合わせたからでしょ!?　カズマが城に住めるのなら、私だってお城暮らしできなきゃ不公平よ!!」

「アクアはやっぱり黙だまってろ、話が余計ややこしくなる！」

　一人だけズレた事を言っているアクアを押しのけ、ダクネスがズイと前に出る。

「おっ、何だ何だ？　過去に俺と勝負して負けたのにまた挑いどもうってのか？　お前はお嬢じよう様さまのクセに脳筋だとは思っていたが、学習能力ってものがないらしいな。俺は安全なこの城で、何不自由なく面白おかしく暮らすんだ。ほら、泣かされたくなかったら帰れ帰れ！」

「……いいだろう、勝負してやる。皆、部屋の外に出ていてくれ」

　ワンピースのドレスのみを身に纏まとったダクネスが、武器も持たずに言ってくる。

　それを聞いて皆が部屋から出て行く中、俺は勝ち誇ほこって笑みを浮うかべた。

「本気か？　武器も鎧よろいもないその格好で、勝ち目があるとでも思ってるのか？　今日はヒラヒラのドレス一枚じゃないか。対人戦では必殺の威い力りよくを誇る、俺のスティール一発で大だい惨さん事じだぞ」

「やってみろ」

　ダクネスは、それをハッタリだと受け取ったのかキッパリと言い放つ。

「……お前分かってんの？　そんな薄うす着ぎじゃ、スティールを三発ほど食くらわせたらすっぽんぽんだぞ？　今なら勘かん弁べんしてやるから……」

「やってみろと言っている」

　俺の言葉を遮さえぎって、ダクネスは一歩踏ふみ出した。

「お、おい、冗じよう談だんよせよ。いいのか？　本気でやるぞ？」

「だから、やれるものならやってみろと言っている！　この部屋には私とお前の二人きりだ！　さあ、私を脱ぬがすというのなら脱がしてみろ！」

　こいつ、開き直った！

「待てよ、分かった、ちょっと話し合おう！」

「話す事など何もない、私はとっくに覚かく悟ごはできている！　軽いセクハラなら平気でできるが、一線を越こえるのは怖おじ気づくヘタレめ、剝むけるものなら剝いてみろ！　私を剝いて、全ぜん裸らにするなり襲おそうなり好きにしろ！　そんな度胸があるのならやってみるがいい！」

「エロ担当！　やっぱりお前はエロ担当だ！　お前、今日からエロネスって呼んでやるからな！　ああああ折れる折れる！　噓ですごめん！　だ、誰か来てくれえ！」

　ダクネスに腕うでを取られあっさりと取り押さえられた俺は、床ゆかに顔を押し付けられながらドアの外に助けを求めた。

　それに応じてくれたのは……、

「あ、あの……、ララティーナ……！　どうか、酷ひどい事はしないであげて……？」

　早めに授業が終わったらしく、遊びに来たアイリスだった。

　アイリスは、おどおどしながらもダクネスに、上うわ目め遣づかいで申し出る。

　一度はダクネスにはたかれたのに、それでも物怖じせずに俺を庇かばってくれる我が妹。

「アイリス様、この男を甘やかしてはいけません！　こやつは人の皮を被かぶった性せい獣じゆうです。女とみれば一いつ緒しよに風呂ふろに入りたがり、スキルを使えば下着を盗ぬすむ。これはそんな男です。この私が人ひと身み御ご供くうになります故ゆえ、アイリス様はどうか外へ……！」

　アイリスが席を外したら、コイツには自分の言葉通り地じ獄ごくを見せてやろう。

　具体的に言えば剝くって事だ。

　俺がいつまでもヘタレだと思うなよ……！



　と、ダクネスに言われたアイリスがしゅんとして。

「……」

　何も言わずに俯うつむき、寂さびしそうに黙り込んだ。

「うっ……。ア、アイリス様……」

　流石さすがのダクネスも、アイリスには弱いらしい。

　寂しそうなアイリスの顔を見て、俺を取り押さえたまま狼狽うろたえた。

「あーあ、王女様を悲しませるだなんて最低だないたたたたたた！」

「お前はちょっと黙っていろ！　……アイリス様、どうかお聞きください。この男はアクセルの街に屋や敷しきもあり、それなりに名の売れている冒険者なのです。かの街にはこの男の友人もおり、行方ゆくえをくらませれば心配する者もおります。かくいう私達も、この男を心配してここにやって来たのです。……なのでどうか、この男を解放してやってはいただけませんか？」

　アイリスはそれを聞き、悲しげな表情ながらも小さく頷うなずく。

「……そうですね。ワガママを言ってごめんなさい……」

　頑がん張ばれ、アイリス、もっと頑張れ！

　諦あきらめるな、お前はこの城の最高権力者なんだから、もっと駄だ々だを捏こねてもいいんだぞ！

　俯いていたアイリスは、ふと顔を上げてダクネスに。

「ねえララティーナ。それならせめて、今晩だけでも……。お別れの晩ばん餐さん会を開いてはいけませんか……？」

　おずおずと申し訳なさそうに、上目遣いで言ってきた。





　　　　８





　貴族や王族の晩餐会。

　それは、あまりにも華はなやかで、豪ごう勢せいで。

「ねえカズマ、これ凄すごく美味おいしいわよ！　この、天然物の野の良らメロンに生ハムを乗っけたやつ！　これはよほど新しん鮮せんな野良メロンのようね、まだピチピチしてるわよ」

「カフマカフマ、ほれもおいひいれふよ。……んぐっ。酢す飯めしに乗せた高級プリンにわさび醬じよう油ゆをかけた料理です！　何の料理かは分かりませんが、ねっとりとした甘みととろみが絡からみ合い、まったりとしながらしつこくなく……！」

　会場に用意されたご馳ち走そうをモリモリと頰ほお張ばる仲間を見て、俺達一般人には場ば違ちがいだと理解した。

　俺達も、一応は城から借りたスーツやドレスで着き飾かざり、外見的には会場に溶とけ込んでいるものの、醸かもし出す雰ふん囲い気きと佇たたずまいは、他の客からあきらかに浮いている。

　数名の雇やとわれバーテンダーが、会場の隅すみで客に合わせたカクテルを作っているのだが、お代わりの度たびにそこへ行くのが面めん倒どうになったアクアは、料理が置かれていたテーブル席をバーテンダーの前に引っ張っていき、そこで飲み食いを始めている。

　そして俺の隣となりではめぐみんが、空の容器をもらってせっせと料理を詰めていた。

　いつもならこんな状じよう況きようになる前に、恥ずかしそうに止めてくれるヤツがいるのだが……。





「ダスティネス卿きよう。パーティー嫌ぎらいのあなたが、こうした催もよおしに参加するとは珍めずらしいですね！　いや、今こ宵よいの晩餐会に参加して良かった！　こうして、お美しいあなたの姿を拝見する事ができたのですから！」

「ダスティネス卿、お父上のイグニス様はお元気ですか？　わたくし、若い頃ころにはイグニス様にお仕えしていた事がありまして……」

「ああ、ダスティネス様！　今宵あなたに会えた事を、幸運の女め神がみエリスに感謝致いたします！　あなた様の美しさは噂うわさに聞いてはおりましたが、まさかこれほどとは……！」

「いいや、噂などあてにならないと思い知りましたよ！　あなたの美に比べれば、百年に一度咲さくと言われる幻まぼろしの一夜草、月光華草ですら霞かすんでしまう！　実は、あなたに似合う良い店があるのです。このパーティーが終わったら、ぜひご一緒にいかがですか？」

「いやいや、貴公の家格ではダスティネス様をエスコートするには不足でしょう。ここはぜひ、このわたしが……」

　ダクネスは貴族連中に取り囲まれ、歯の浮く様な賛辞を浴びせられまくっていた。

　当のダクネスはといえば、さすがにこういった事には慣れているのか、穏おだやかな微び笑しようを湛たたえながら、数々のお誘さそいをやんわりと断っている。

「皆みな様さまお上手ですこと。パーティーには不慣れな身なもので、どうかお手て柔やわらかにお願いしますね？」

　誰だれだお前はとツッコみたくなる。

　穏やかな女性を装よそおうダクネスは、頰ほおの辺りがピクピクしていた。

　実は結構いっぱいいっぱいなのかもしれない。

　しかし、あいつモテるなあ。

　ダクネスの周りは、金きん髪ぱつ碧へき眼がんの若いイケメンばかりじゃないか。

　…………。

「こんなとこにいたのかララティーナ。おっ、モテモテだなララティーナ、今日は特にドレスが似合ってるじゃないかララティーナ？」

　ふらふらと近付いてきた俺に突とつ然ぜんララティーナと連呼され、ダクネスは含ふくんでいたワインを吹ふき出した。

「ゲハッ！　ゴホ、し、失礼！」

　周りの貴族達が俺にギョッとした目を向ける中、むせて涙なみだ目めになったダクネスは、ハンカチで口元を拭ぬぐうと。

「いきなりどうされたのですか、冒険者仲間のサトウカズマ様？　このような場でその名を連呼されるのは困りますわ。相変わらずイタズラ好きですね、私達の関係を誤解されてしまうじゃありませんか」

　外そと面づらの良い微笑を湛えたまま、冒険者仲間という部分をやけに強調しながら言ってきた。

　本当に、誰だお前は。

　ダクネスの言葉を聞いて、貴族達の雰囲気が和やわらいだものになる。

「はは、いきなりダスティネス様を下の名で呼ぶもので驚おどろきましたよ。ダスティネス様は、モンスターから領民を守るため、そして趣しゆ味みも兼かねて冒険者をやっているのでしたね。いやいや、やんごとなき関係かと誤解するところでした」

「いやまったくだ。しかし、さすがダスティネス卿のお仲間です。ジョークも冴さえておりますな。イタズラとはいえ、ダスティネス卿のお名前を呼べるとは羨うらやましいですな」

「ええ、本当に。……そういえば、ダスティネス様は婚こん約やく者はお決まりですか？　もしお決まりでないのなら、貴方あなた様の下の名を呼べる幸運な者として、ぜひ名乗りを上げたいとこですが……」

「いや、ここはずっとダスティネス家に見合いの申し込みをしてきたわたくしに、先手を譲ゆずって頂かなくては……」

　再びダクネスを口説きに入った貴族達は、お互たがいを牽けん制せいしながらその場を離はなれようとはしなかった。

　さすが権力者で金持ちなイケメン連中だ。

　よほど自分に自信があるのか、こいつらグイグイくるなあ。

　ここはもう一発、からかいがてらの爆ばく弾だん発言をしてやろうと思った、その時だった。





「──ここ近年、次々と多大なる功績を挙げているダスティネス様には、もっと相応ふさわしいお相手がいるだろう。少なくとも、貴公らでは話にならん」





　そんな不ふ遜そんな事を言いながら、突然割って入ってきたのは、どこかで見覚えのある男だった。

　毛深く、そして頭の薄うすい、大おお柄がらで太った中年男。

「これはこれはアルダープ様、また辛しん辣らつなお言葉で……」

　忘れもしない、俺に濡ぬれ衣ぎぬを着せて処しよ刑けいしようとした、アクセルの街の領主だった。

「あんた、何でこんなとこにいるの？」

「き、貴様がっ！　貴様が、デストロイヤーのコアをワシの屋敷に送りつけたせいで、未いまだ屋敷の建て直しをしているのだろうがっ！　アクセルの街の屋敷ができるまで、王都の別べつ邸ていで暮らしていたのだ！　大体、平民の分際であんたとは何事だ！　ワシの事はアルダープ様と呼べ！」

　俺の疑問に唾つばを飛ばしながら怒ど鳴なりつけてくるアルダープ。

　このおっさん別べつ荘そうまであるのか、金持ちだな。

「ところでアルダープ様。ダスティネス様に相応しい御お方かたとは一体どなたで？　聞いた噂によれば、確かあなたはダスティネス様にご執しゆう心しんだったと思いますが、まさか……」

　と、ダクネスを口説く邪じや魔まをされた貴族の一人が、おっさんに皮肉混じりに。

「無論、ワシではない。ああ、ワシの息子むすこでもないぞ？　以前のダスティネス様ならいざ知らず、今となっては家格は元より、個人で挙げた功績の面においても、ダスティネス様と釣つり合う男など一人しかおらぬだろう」

　自信に満ちた表情で、アルダープが勿もつ体たいつけて言い放つ。

　個人で挙げた功績の面で、ダクネスと釣り合う男。

「俺の事か」

「ややこしい事になるから、もうお前は喋しやべるな！　向こうに行って、アクアやめぐみんに遊んでもらってこい！」

　余よ裕ゆうがなくなってきたのか、だんだん外面が剝はがれてきたダクネスが俺を叱しかりつける。

　そんなやり取りを気にもせず、アルダープは満面の笑えみを浮うかべて言った。

「現在、国王陛下と共に国の正規軍を率い、魔ま王おう軍と戦っておられる、第一王子ジャティス様だ。本来なら婿むこを取らなくてはいけないダスティネス様だが、ダスティネス家の跡あと継つぎに関しては、お二人の間にお子が何人か生まれれば、下の子にダスティネス家を継つがせればよい」

　それを聞いた貴族達が、渋しぶい顔をしながら黙だまり込んだ。

「以前から最前線で戦われてきたジャティス様は元より、最近、次々と魔王軍の幹部を撃げき破はしているダスティネス様も、既すでにこの国の英えい雄ゆうと言えよう。ダスティネス様の功績への報むくいとしても、王族入りとなれば申し分ない。そして、二人の間にはさぞかし強く美しい、立派なお子が生まれるだろう。……どうだ、似合いの二人ではないか？」

　このおっさんは、確かダクネスに異様な執しゆう着ちやくを示していると聞いたのだが。

　ダクネスが、どう足あ搔がいても手に入らない高たか嶺ねの花だと、とうとう諦あきらめたのだろうか。

「た、確かに……」

「お互い、これ以上にないお相手で……」

　それを聞いた貴族達が、渋しぶ々しぶといった形で引き下がろうとする中。

　ダクネスが何か言おうとした、その時。

「おい、それじゃあ俺との爛ただれた関係はどうなるんだ。なんだよララティーナ、この俺を捨てるってのか!?」

「「「「!?」」」」

　俺が発した言葉に、その場の全員がギョッとする。

「おお、お前はまたいきなり何を……！　い、いえ、またどんなイタズラを思い付いたのですかカズマ様。このような場では、イタズラは困りますと言ったではありませんか」

　言いながら、ダクネスがにこやかに、仲の良い男性と腕うでを組もうとするかの様に、そっと俺の腕に手を伸のばす。

　俺はそれをひょいとかわし。

「ララティーナ、俺との蜜みつ月げつの日々を思い出せ！　毎日同じ屋根の下で暮らし、一いつ緒しよに風呂ふろに入ったりもしたじゃないか！　お前、俺の背中を流してくれた事もあっただろ!?　先日も俺の事をご主人様と呼ばせた特とく殊しゆプレイを……」

「カズマ様、イタズラも度が過ぎますと、大変な事態になりますわ！」

　なりふり構わず組み付いてきたダクネスに、俺は真っ向から手四つの体勢で摑つかみ合った。

「おおっと、良いのかララティーナ!?　貴族のお偉えら方がたが居並ぶ面前で、お前の怪かい力りきを発揮しても！　自分で邪魔しておいて何だが、お前だっていつかは嫁よめにいかなきゃならないんだろ？　しかもお前って、貴族としてはそろそろ嫁にいかないとマズイ年なんだろ？　お嬢じよう様さま、持ち前のバカ力なんて発揮したら嫁の貰もらい手があああああああああああああ!?」

「あらあらカズマ様、相変わらず演技がお上手ですこと！　わたくし、力など入れておりませんのに痛がる様が本物みたいですわ！　これでわたくしが本気を出したなら、一体どうなってしまうのでしょうね！　レベルが上がったわたくしの力を試ためしてみますか!?」

「冗じよう談だんが過ぎましたダスティネス様ー！」





　　　　９





　──悪気はちょっとしかなかったのだ。

　というか、モテモテなダクネスにイラッとし、邪魔してやりたくなっただけなのだ。

　自分が付き合うのは嫌いやだが、親しい女友達が他人の物になるのも嫌だというこの気持ち。

　ちょっと前までは、報ほう酬しゆうに目が眩くらんでダクネスの見合い話を推おし進めていたクセに、生活に余裕が出てくるとなぜか邪魔をしたくなる。

　我ながら、実にワガママな話だ。

　一応名目上では俺のお別れ会という事だったのだが、ダクネスが目立っているおかげで、俺はといえば完全に放置されていた。

　……別に、貴族の兄ちゃん達にチヤホヤされたって嬉うれしくないし、寂さびしくも何ともない。

　アクアやめぐみんはなぜか貴族のお姉さんに声を掛かけられ、どんなシャンプーを使っているのか、石せつ鹼けんはどこの物を愛用しているのかなどを聞かれている。

　まあ、あいつらも黙っていれば見てくれは良いからなあ。

　……が、それだって別に羨ましくも何とも……！

「──こんなところでどうなさったのですか？」

　会場の隅すみっこで、皆みながチヤホヤされる様を見ながら壁かべで小さくなっている俺に対し、アイリスが声を掛けてきてくれた。

「アイリス、さすがアイリス！　何て気が利きいて優やさしくて可愛かわいいんだアイリスは！　こういったパーティーでぼっちって凄すごく寂しいんだよ、やっぱできた妹だなあアイリスは！」

「そ、そんな……」

　俺が褒ほめちぎると、アイリスはボソボソと呟つぶやき、頰ほおを赤らめて俯うつむいた。

　おっ？

　ここ最近は、俺に対して遠えん慮りよなく食って掛かってきたり色々言ってきたものなのだが、今日は随ずい分ぶんと大人しいな。

　アイリスは、顔を赤くしたまま、俺の隣となりで壁に背を預けた。

　城内のパーティーという事で、あのうるさいクレアも、アイリスに付きまとってはこない様だ。

　と、華はなやかな会場を眺ながめながら。

「明日あしたから、このお城も静かになりますね。クレアを怒おこらせたり、レインを困らせたりする誰だれかさんが帰ってしまいますから」

　アイリスが、壁にもたれかかったままそんな事を呟いた。

「あの二人もこの一週間で、随分と俺を目の敵かたきにする様になったな。てか、城が静かになるのは良い事じゃないか。俺の屋や敷しきなんて、毎日騒さわがしいもんだぞ？　何か一つ願いが叶かなうのなら、俺は平へい穏おんな日常が欲しいな」

　と、壁にもたれたまま俺の方をチラリと見たアイリスが、切なそうに微笑ほほえんだ。

　……何だろう、こんな寂さみしげな仕草一つで胸がキュンキュンする。

　俺はこんなにもチョロい男だっただろうか。

「出会ったその日から妹扱あつかいしてる俺も大たい概がいだけど、アイリスも、まだ一週間ほどだってのに随分と懐なついてくれたなあ」

　12歳の子に動どう揺ようしている事を悟さとられない様、話を逸そらそうと試みる。

「ご迷めい惑わくでしたか？」

　だが、恥はずかしそうに上うわ目め遣づかいでそんな事を尋たずねられ、俺の動揺は更さらに加速した。

「い、いや、もちろん嬉しいんだけどね？　でも、俺なんかのどこをそんなに気に入ってくれたのかなって思った」

　緊きん張ちようで声が上うわ擦ずりそうになるのを何とか抑おさえていると、アイリスがくすくすと笑いだす。

　そして……。

「私わたくし、あなたの様な人に会ったのは初めてなんです。他ほかの者がかしずく中、一人だけ物もの怖おじもせず、無礼で、あけすけで、王族の私におかしな事を教え込み、そして大人気なく全力で勝ちにきたり……」

「お、おい、俺の気に入らないとこを言ってくれってんじゃないぞ。どこを気に入ってくれたんだって話をしてるんだぞ？」

　アイリスの言葉に戸と惑まどう俺に。

「ええ、気に入った理由を話しているんですよ？」

　アイリスは、ニコニコしながらそんな事を……。

　くそ、可愛いじゃないか！

　どうしてエリス様といいアイリスといい、こういったまともな子達との間には壁が立ちはだかるんだ。

　いや、もちろんアイリスは妹としてしか見てないけども。

　12歳の子供としてしか見てないけども！

「そういえば、あのゲームでの戦績は私が勝ち越こしていますし、私の勝ちで良いですよね？」

「おい何言ってんだ、後半の方は五分五分の戦いだったし、むしろ俺の方が圧あつ倒とうしてた勝負の方が多かっただろ。このまま対戦を重ねていけば俺の勝利は確実だったはずだ」

「こんな時くらい素す直なおに負けを認めてくれてもいいじゃないですか。やっぱりお兄様は子供です！」

「おっと、その子供相手にムキになって、勝利宣言するってのも子供だと思うぞ！」

　俺とアイリスはそのまましばらく言い争うと、やがて喋り疲つかれ、再び壁に背中を預けた。

　まったく、最後の最後まで締しまらない。

　とはいえ最近のアイリスは、喧けん嘩か中もどこか楽しそうなのだが。

　それからは、俺とアイリスは何を話すでもなく、ただ何となくパーティーの様子を遠く見守る。

　この一週間、一緒にいる時にはひたすら色んな事を喋ったり、そして怒らせたり笑わせたりしてきたのだが、なぜか今は、どちらともなく押し黙っていた。

　相変わらずアクアとめぐみんはひたすらに飲み食いし、そして、ダクネスは貴族連中に囲まれている。

「この一週間、あなたと過ごした日々は、きっと忘れられないものになるでしょう……」

　アイリスが、それらを眺めたまま独り言の様に言ってくる。

「ララティーナが羨うらやましいです。きっと、毎日楽しいんだろうなあ……」

　と、寂しげにはにかみそんな事を。

　……たった一週間で、よくこれだけ懐かれてしまったものだ。

　俺が街に帰ってしまえば、この子はまた明日から、王族としての義務を果たすため、自分を抑え、ワガママを言わない良い子を演じ、生きていくのだろう。

　……俺がこの城に残る方法は何か無いものだろうか。

　騎き士しとして取り立ててもらうか？

　いやいや、貧弱な俺ではアイリスやダクネスのコネを使っても騎士団入りは難しいだろうし、そもそも俺が追い出される事になったのは、アイリスに悪あく影えい響きようを与あたえるからという事と、この城にとって俺が何の利益ももたらさない事が原因だ。

　……都合良く魔ま王おう軍の幹部でも攻せめてこないだろうか。

　それを華か麗れいに倒たおせれば、この地での俺の必要性も認められ、多少のワガママも聞いてもらえそうな気がする。

　そこまでの大物じゃなくてもいいから、王都での功績が欲しい。

　そうすれば、俺への風当たりも弱くなる気が……。

　俺が無言のまま悩なやみ込んでいるとアイリスは、

「私も、ララティーナの様に冒ぼう険けん者になってみたいです。王族は、代々高い魔力や素養を秘ひめているんですよ？　ララティーナの様なクルセイダーは無理かもしれませんが……。魔法使いやプリーストはどうでしょう？　もしくは……。盗とう賊ぞく職に就ついて、今、巷ちまたで噂うわさの義ぎ賊ぞくみたいになるのも良いかもしれませんね！　でも、盗賊になるだなんて言ったら、クレアに怒られるかしら？」

　そう言って、くすくす笑い……。

「……ん？　今、巷で何が噂だって？」

　ふと顔を上げた俺に、アイリスは不思議そうに首を傾かしげ。

「お兄様は話題の義賊を知らないのですか？　何でも、評判の悪い貴族の家に侵しん入にゆうし、後ろ暗い方法で貯ため込んだ資産を盗ぬすんでいく盗賊がいるらしいのです。そして、貴族が被ひ害がいにあった次の日には、エリス教団の経営する孤こ児じ院いん前に多額の寄付金が置かれているらしく……。それでその盗賊は、義賊扱あつかいをされているのです」

　義賊……。

「本来なら王族である私が、盗みを働いた者を義賊などと呼んではいけないのでしょうが……。でも、何だか格好良いと思いませんか？　私は王族ですから、盗みに入られる側なのでしょうが……。それでも、ちょっとだけ憧あこがれてしまいます」

　そう言って目を輝かがやかせるアイリスを見ていると、その顔も知らない義賊にちょっとした嫉しつ妬とを覚え、捕つかまえてやりたくなる。

　……義賊を捕まえる？

「……これだああああああああ！」





　　　　10





「ダクネス！　ダクネース！　……あっ、丁度良いところにクレアもいた！」

「ま、また来たのかお前は……。今忙いそがしいのだ、あっちに行ってろと言っただろうに」

「な、何か御ご用ようでしょうかカズマ殿どの……」

　俺は、歓かん談だんを邪じや魔まされ迷惑そうな顔のダクネスとクレアに駆かけ寄ると。

「おい、聞いたぞお前ら！　今王都では大変な事になってるそうじゃないか！」

　突とつ然ぜんの俺の言葉に二人は揃そろって首を傾げ。

「大変と言えば大変な事だな。一国の王女が冒険者に毒され、お兄様呼ばわりを始めた事を陛下が耳にされたら、お前の首が飛んでもおかしくないぞ」

「ダスティネス卿きようのおっしゃる通り。陛下が前線からお戻もどりになった際には、私はあなたの事を庇かばう気はありませんよ？　この城であった事をそのまま話しますので」

「違ちがう、そんな事じゃない！　俺は親おや御ごさんが留守の間、寂しく過ごしていた女の子と遊んであげただけだ！　そんな事より!!」

　俺は、できるだけ他の貴族にも聞こえる様に。

「俺が言っている大変な事っていうのは、この王都で義賊が暗あん躍やくしてるって事だよ！　聞いたぞ！　何でも、王都に住居を構える貴族達が狙ねらわれてるんだってな！」

「あ、ああ、確かに、素行の悪い貴族が狙い撃うちにされているらしいな……」

「それがどうしたというのですかカズマ殿？」

　戸惑う二人の大貴族に、俺は親指で、自分の胸をグッと指すと。

「その巷を騒がす義賊とやら。この俺が捕まえてやる」

「「はっ？」」

　ダクネスとクレアがキョトンとする。

　それと同時に、周囲にいた貴族達がざわめいた。

「王都の騎士団と警察が捜そう査さにあたっているのに、未いまだ何の手て掛がかりも摑つかめていないあの賊を捕まえるだと？」

「というか、さっきから会場をちょろちょろしているあの男は何なのだ？　実はずっと気になっていたのだ」

「シッ！　どうも、あのパッとしないのがダスティネス卿のお仲間らしく……」

「アレが!?　あの、冒険者というよりも、どう見ても一いつ般ぱん人にしか見えないあの男が!?」

「彼は、確かアイリス様の遊び相手とかいうニートじゃないかね？　先日も、城の中庭でメイドを控ひかえさせ、夕方までずっと昼ひる寝ねしていたのを見たぞ？」

　貴族の皆みなさん聞こえてますよ。

　だが俺は、それらの囁ささやきを無視すると。

「俺はほら、貴族のダクネスと親しい間あいだ柄がらだろ？　そんな俺からすると、その貴族から盗みを働く義賊とやらは、どんなに人気がある弱者の味方だといっても敵なわけだ。だって、次はダクネスの家が狙われるかもしれないし」

「お、おいっ！　当家は、義賊に狙われる様な後ろ暗い事はしていないぞ！」

　律りち儀ぎにツッコむダクネスに、俺は拳こぶしを握にぎって訴うつたえた。

「なあダクネス、魔王の幹部ですら倒した俺達なら、きっと今回の件も解決できる。何せ、アクセルの街は元よりアルカンレティアや紅魔の里の危機も救ったんだ！　こうして王都にやって来たのも何かの縁えん。義賊といっても盗みは盗み。見み逃のがされていい訳がない！」

「そ、それはそうなのだが……。正義感とは無む縁えんのお前が、どうした風の吹ふき回しだ？　いったい何を企たくらんでいる？」

　納なつ得とくいかなそうなダクネスが、うろんな視線を向けてくる。

「そこはほら、俺がちゃんと義賊を捕とらえたあかつきには、またこの城で養ってもらえると……」

「あ、あなたという人は……」

　俺の言葉にクレアが呆あきれ、何かを言おうとしたその時だった。

「素す晴ばらしい！」

　貴族の一人が、俺に向けて拍はく手しゆする。

　それに続き、他の貴族達も次々と……。

「さすがはダスティネス様のお仲間だ！　ああ、いえ、もちろんわたくしは義賊の標的になる事などしてはおりませんが」

「魔王軍の幹部相手に渡わたり合ってきた男らしいぞ。彼なら賊の捕ほ縛ばくなんて朝飯前であろう」

「自分も特にやましい事などありませんが、賊が捕縛されるというのは喜ばしい事ですな！　ええ、狙われる覚えなどないのですが」

　何て分かりやすい連中だ。

　……だが、これで良い。

　義賊の捕縛を理由に、このまま城に居座るのだ。

　義賊を捕らえられれば大手を振ふってこの地に残れるし、褒ほう美びだって出るだろう。

　捕らえられなくても、捜査が長引けば長引くほどに俺はアイリスと一いつ緒しよにいられる。

　そのアイリスも、俺の後ろで期待に満ちた目を輝かせていた。

　そうか、そんなに大好きなお兄様の活かつ躍やくを見たいのか！

　任せとけ、またしばらく城でゴロゴロした後、その内ちゃんと捕らえてみせるさ！

　そんな俺を見て、クレアはしばし何かを考え込み、一つ頷うなずくと手を打った。

「分かりました。ではカズマ殿にはこの後、これはと思う貴族の家に泊とまり込み、そのまま張り込んで頂きます。そして、もし本当に賊の捕縛ができたなら、城への滞たい在ざいも考えましょう。……皆も、カズマ殿への協力は惜おしまぬ様に！」





　……えっ？





　　　　１





　あてが外れた。

　俺としてはできるだけ捕縛を長引かせ、その分城に居座ろうと思っていたのだが。

　一夜明けた、その日の朝。

「まったく、カズマったら面めん倒どう事ごとに首突つっ込まないと死んじゃうの？　こんな事に私達まで巻き込むだなんて。仕方ないから協力してあげるけど、もう私の事をとやかく言えないわね。まったく、カズマはまったく！」

「本当ですよ！　これからは、私達の事を厄やつ介かい事ごとばかり引き起こすトラブルメーカー呼ばわりはできませんね！　まあ、私達は仲間なのでもちろん見捨てず協力してあげますが！」

　昨日はパーティーでひたすら飲み食いしていただけの二人が、勝ち誇ほこった顔でそんな事を言ってきた。

　捕縛に協力して欲しいと頼たのんでいないのだが、こいつらに事情を話したら、ここぞとばかりに恩着せがましく協力を申し出てきたのだ。

　今回の仕事は義賊の捕縛なので、正直この二人は要いらないのだが、いつになくやる気を見せているのでそっとしておく。

　そして今、俺達は、義賊に狙われそうな悪徳貴族の最有力候補の下もとへとやって来ていた。





「──で、迷いもせずにワシのところに来たのか」





　ここはアクセルの街の悪徳領主こと、アルダープの別べつ荘そうである。

　狙われるのは素行の良くない貴族ばかり。

　となると、悪い噂の絶えないコイツが狙われてもおかしくないと、こうして来たのだが。

　隣となりに護衛の男を引き連れ出で迎むかえたアルダープは、不ふ機き嫌げんさを隠かくしもせず、遠えん慮りよなくダクネスの身体からだに舐なめ回す様な熱い視線を送っていた。

　エロネスの身体がエロいのは認めるし、風呂ふろ上あがりのダクネスには俺も視線を向けているので気持ちは分かる。

　が、こうも不ぶ躾しつけに人の身体をジロジロ見るのも如何いかがなものか。

　俺の視線に気付いたのか、アルダープはチラリとこちらを一いち瞥べつする。

　その視線はまず俺に向けられ、なぜかジッと冷たい目で見られた後。

　そのまま興味も無さそうに、次はアクアへと。

　そして、そのまま視線が動かなくなる。

　アクアが小さく、ひぃと悲鳴を上げ、俺の後ろに身を隠した。

「……ほう。……ほう！　これはこれは、流石さすがダスティネス様のお仲間、なんとお美しい！　たとえるならば……、そう！　まるで……女め神がみの様な美しさだ！」

「まるでじゃなくて女神なんですけど！　女神なんですけど！」

　アクアが、俺の背中から頭だけを覗のぞかせて抗こう議ぎする。

「ハッハッ、お美しいだけでなく、冗じよう談だんまでお上手とは！」

「あんた天てん罰ばつ食くらわせるからね！」

　アクアが叫さけぶが、アルダープはそれすらも冗談だと受け取った様だ。

　そして、次はめぐみんの方に視線を向け……、

「ほう、これはこれは」

　何かを言おうとした時だった。

　領主の隣にいた護衛の男が、何事かを耳打ちする。

　遠くてあまり正確には聞き取れないが……、

「……様……お言葉には……気を付けを……。あれが噂うわさの、頭の……」

「……あれが……！　危険で……のおかしな……！」

　ぼそぼそと話していた領主の顔色が、サッと変わった。

「おい、私から目を逸そらしたのはどういう了りよう見けんかを聞こうじゃないか。返答によってはこの私が、今そこの男が囁いた通りの人間かどうかを見せ付ける事になる」

「い、いやその……。おお、あなたもとても、可か憐れんな感じでお美しく……」

「ほう、それからそれから？」

　アルダープはめぐみんに絡からまれながら、助けを求める様に俺を見てくる。

「……おい、日ひ頃ごろアクセルの街を守っている功労者への褒ほめ言葉が少ないのでは？　今から我が爆ばく裂れつ魔ま法ほうの凄すごさを見せるので、ちょっとここの庭を貸してください」

「いや、あなたの素晴らしさは十分に分かったので！」

　……このまましばらく放ほうって置きたい。

「し、しかしダスティネス様は、このワシが義ぎ賊ぞくに狙ねらわれる悪徳貴族だと言いたいのですか？　それにあなたは、ワシの家になど泊まりたくもないものと思っていましたが、案外嫌きらわれてはいなかったご様子だ。だがダスティネス様ともあろう方が、巷ちまたに流れる悪い噂を鵜う吞のみにされ、ワシに疑ぎ惑わくを抱いだいているのだとしたら心外ですな。もしこのワシが義賊に狙われる男だと思うのでしたら、どうぞ遠慮なく、いつまででもご滞在ください」

　そんな嫌いや味みと共に、ニヤリと笑い牽制してくるアルダープ。

「その様に、あなたに疑惑を抱くだなどと……。これはあくまで、調査の一いつ環かんとして……」

　俺は、焦あせった様に言い訳をするダクネスの、隣をすり抜ぬけ中に入った。

「いつまででもご滞在くださいって許可が下りたぞ！　俺の部屋は一番大きい客室な！」

「ずるいわよカズマ！　こういったものはちゃんと皆で話し合うべきだと思うの！　私は食堂に近い部屋がいいわ！」

「私は屋や敷しきの中で一番天辺てつぺんの部屋が良いです！　なんなら屋根裏部屋でも構いません！」

　次々と屋敷に入る俺達の後ろで、ダクネスが一人、恥はずかしそうに呟つぶやいた。

「……すいません、ご厄介になります……」

「あ、ああ、構いませんとも……。その、ダスティネス様も大変そうで……」

　若じやつ干かんの憐あわれみを込め、アルダープも呟いた。





　──巷で噂の義賊は単独犯らしい。

　特に評判の悪い貴族の家に盗ぬすみに入っては、手に入れた金を孤こ児じ院いんにばら撒まく典型的な義賊だそうな。

　しかも、かろうじて姿を捉とらえた目もく撃げき者によると、その賊ぞくはかなりのイケメンらしい。

　ダクネスが物もの憂うげな表情で呟いた。

「義賊のやっている事は犯罪であり、褒められた事ではない。ないのだが……。正直言って、噂の義賊を捕とらえるというのも気が進まないな……」

　アルダープの屋敷にて。

　俺の部屋として確保した一番良い客室で、皆みなが集まり、例の義賊対策が練られていた。

「そうはいっても盗みは盗みだ。俺は、弱者の味方だとか、困っている庶しよ民みんを救うだとか、そういったご大層な大義名分を掲かかげるイケメンが大っ嫌いだ」

　俺がキッパリと言い放つと、ダクネスとめぐみんが微び妙みような表情でこちらを見る。

「……なんというか。お前の顔も、そこまで捨てたもんじゃないからあまりいじけるな。以前から感じていたが、イケメンという言葉に何かコンプレックスでもあるのか？　なんなら私が話を聞いてやるぞ？」

「私は、カズマはそこそこ格好良い顔立ちだと思いますよ？　そこまで自分を卑ひ下げする事もないと思います」

「や、止やめろよ、なんで急に優やさしいんだよ。自分がちっぽけに思えてくるから止めてくれよ。……なんだよアクア、いつになく真面目まじめな顔して何のつもりだ？」

　ただ一人アクアだけが、俺に優しい微笑ほほえみを向け。

「汝なんじ、迷える引き籠こもりよ。あまり自分を責めるなかれ……。頑がん張ばれないのは世間が悪い、性しよう根ねが悪いのは環かん境きようが悪い、見み栄ばえが悪いのは遺伝子が悪い。自らを責めず、他人のせいにするが良い……」

「ふざけんな、俺はそこまで自分を卑下してねーよ！　見てくれはともかくとして性格の方は……、おい止めろよ、何で皆して微妙な顔で苦く笑しようするんだよ！　大体、俺は外見も標準レベルを維い持じしてるぞ！　止め……、おい止めろよ、寄ってたかって優しくすんな！」

　俺はいつになく優しい三人を追い払はらうと、義賊確保のための作戦を練る事にした。

　例の義賊は深夜から明け方にかけて活動しているらしい。

　この世界に来て、そこそこの修しゆ羅ら場ばをくぐり抜けた俺の勘かんが、次はこの屋敷が狙われると告げている。

　この屋敷には、長期滞在する事になりそうだ。





　　　　２





　──この屋敷に泊とまる事になった、その翌日。

　あてがわれた部屋を出た俺は、屋敷内をうろついていた。

　義賊の侵しん入にゆう経路や目的の場所を調べるためだ。

　自分が賊になったつもりで、まずは屋敷の外から観察する。

　おっと、一階にあるキッチンの窓にガタがきてるな。

　アルダープが修理費をケチっているのか、壊こわれた窓まど枠わくは素人しろうとが釘くぎを打ち付けた程度の簡単な補強がされてるのみだ。

　うむ、俺ならここから侵入するな。

　一いつ旦たん屋敷に戻もどってキッチンに入った俺は、窓から侵入した賊の気持ちを想像する。

　侵入するなら深夜だろう。

　となると廊ろう下かも真っ暗のはず。

　暗視が可能なスキル千里眼は、アーチャー職と冒ぼう険けん者のみが習得可能なスキルだ。

　となると、賊は暗くら闇やみの中手て探さぐりで、壁かべ沿いにゆっくり進む……。

　脳内で賊のシミュレーションをしながら進んでいくと、こぢんまりとした部屋に着いた。

　一見何も無さそうな部屋だが、俺が賊なら一応中をあらためるな。

　そう思い、ドアを開けると……。

「む？　なんだお前か。どうした、ここには何もないぞ？　あまり用も無いのに屋敷の中をウロウロするなよ」

　なぜかそこにいたのはアルダープだった。

　確かにこの部屋は、アルダープの言葉の通り、壁にデカい鏡が張り付いているだけで、それ以外には何も無かった。

　だが、こんな部屋でこのおっさんは何をしているのか。

　それを疑問に思っていると、アルダープがバケツとタオルを持っている事から、部屋の掃そう除じをしていた事に気が付いた。

　使用人がいるのに掃除……？

　俺が不思議そうにしていると、壁に張り付けてある大きな鏡に影かげが映る。

　それは……。

「あれっ？　何だこの鏡、何かの魔ま道どう具ぐか？　マジックミラーみたいになってんのか？」

　鏡に映ったのはこの屋敷のメイドさん。

　どうやら隣は浴場になっているらしく、メイドさんは風呂掃そう除じに来たらしい。

　俺はメイドさんを見ているのだが、向こうからはこちらに気付く様子がない。

　……おい。

「おっさん。あんたひょっとして、その鏡を磨みがきにきたのか？」

　俺の言葉に、アルダープは気まずそうに顔を背そむけ、ポツリと言った。

「……い、一いつ緒しよに見るか……？」

「そんな言葉に俺が乗せられるわけないだろ。まったく、ダクネスが泊まる事になったから鏡を手入れしに来たのか。男としてその気持ちは分からなくもないが……。せめてもの情けだ、俺の仲間達にはこの部屋の事は内ない緒しよにしといてやる。その代わり、俺達が滞たい在ざいしてる間はこの部屋は使わせないからな？　念のため、この部屋には俺が寝ね泊とまりするから。ほら、出てった出てった」

　そう言ってシッシと手をやると、アルダープは悲しそうに肩かたを落として出て行こうと……。

　して、ハタと立ち止まった。

「待て。お前がこの部屋を使うという事は……」

「おいそこまでだ、ゲスな勘ぐりは止めてもらおうか！　あんたと一緒にすんな！　俺は仲間を守るためにこの部屋で寝泊まりするだけだ！」

「それなら、何もこの部屋で寝泊まりせずとも仲間が入浴している間だけワシの監かん視しをしていればいいだろう！　ほら、貴様もこの部屋から出るのだ！　お前の様な小こ僧ぞうにララティーナの裸はだかを拝ませてなるものか！」

「残念、俺は既すでにダクネスと一緒に風呂ふろに入った事があるのでした！　それはともかく、貴重な時間を割さいておっさんの監視なんてしたくないんだよ！　こんな部屋がありましたって、ダクネスはおろかメイドさん達にまでバラされたいのか！　これはお互たがいが幸せになれる取引だ、この屋敷の女性陣じんに嫌われたくなければ大人しく黙だまってろよ！」

「ウチのメイド達に告げ口するなら勝手にしろ！　あいつらには高給を払っているのだ、メイドにとってはセクハラされるのも仕事の内だ！　だがやつらは脱ぬいだら凄いぞ？　興味はないか？　……どうだ、お前こそワシと取引しないか？　何だかお前からは同類の匂においがするのだ。ここは仲良く男同士、幸せになろうではないか」

「……そ、そんなに凄いの？」

「おう、それはもうすんごいぞ」

　…………。

　俺が無言で手を差し出すと、アルダープがその手を握にぎろうと……、

「面おも白しろそうな話だな。一体何がすんごいのかを聞こうではないか」

　した瞬しゆん間かん。ドアの方から聞き慣れた声が掛かけられ、慌あわてて手を引く。

　それが誰だれかを確かく認にんするまでもなく、俺とアルダープはお互いを指差した。

「「コイツが覗のぞきをしようと……！」」





　マジックミラーは叩たたき割られた。





　──この屋敷に護衛として泊まり込み、三日が経たつ。

　今のところ賊は現れず、アクセルの街と変わらない平へい穏おんな日々が続いている。

　王都に来てからというもの、アクアとダクネスはしょっちゅう出かけ、この屋敷の中ではあまり姿を見ない。

　アクアは、王都で幅はばを利きかせているエリス教を駆く逐ちくしてやると言って出歩き、布教活動という名の迷めい惑わく行こう為いを繰くり返している。

　ダクネスはといえば、連日城の貴族達に誘さそわれ、貴族としての交流を深めている様だ。

　そんな中、俺はといえば──

「おやカズマ、おはようございます。といっても、もうお昼過ぎなのですが」

　目を覚ました俺が食堂に顔を出すと、そこには昼食を摂とるめぐみんがいた。

「俺は、賊の侵入に備えてわざと遅おそくまで起きてるんだよ。別に自じ堕だ落らくな生活を送っている訳じゃないぞ。……それにめぐみんだって、俺がいない間に毎日夜よ更ふかししてたそうじゃないか」

「!?　そ、それはまあ確かに夜更かししてましたが！　私の場合は、起きるのも早かったですし！　そんな事よりも、賊が来る気配はあるのですか!?」

　いつになく慌てた様子のめぐみんが、囓かじりかけのパンを手に言ってくる。

　何これ、ラブコメみたい。

「何慌ててるんだよ。ひょっとしてダクネスが言ってた様に、本当に俺の心配してくれてたのか？　案外可愛かわいいとこがあるじゃないか」

　俺がニヤニヤしながらからかうと、めぐみんはほんのりと頰ほおを赤らめ。

「……そ、それはまあ、心配もしますよ。カズマは弱っちいクセに、普ふ段だんから厄やつ介かい事に巻き込まれやすい体質ですし。しかも物語の主人公の様に、ピンチになると都合良く助かる事もなく、簡単に死にますし」

「お、俺だって好きで厄介事に巻き込まれてる訳じゃないし、死にたくて死んでる訳でもねーよ！　おい止めろよ、急にそんな殊しゆ勝しような態度を取られたら、俺だってどうしていいか分かんなくなるだろ!?」

　思わぬ逆ぎやく襲しゆうに慌てていると、めぐみんがくすくすと笑いだした。

「里では、私にあれだけの事をしようとしたクセに。カズマこそ、案外可愛いとこがあるんですね」

　そう言って、俺にからかわれた仕返しとばかりにニヤニヤしている。

　くそう、コイツだって恋れん愛あい経験はないはずなのに、どうしてこうも手玉に取られるのか。

　そういや俺達って、今はどんな関係なんだ？

　めぐみんが俺に言った、好きって言葉はどんな意味を持ってるのだろう。

　そのまんまの意味で受け取り俺も好きだなんて言えば、『そんなつもりじゃなくて、友達としての好きって意味で……』とかそんな事を言われるのだろう。

　日本に溢あふれていた漫まん画がやラノベでは、こいつらどう考えても両りよう想おもいだろ、とっとと付き合っちまえよと、まどろっこしい展開を見てはイライラしていた。

　が、実際に同じ様な立場になるとこれは辛つらい。

　今までの心ここ地ち好よい関係が崩くずれるのが怖こわくて、一歩踏ふみ出すのを躊躇ためらってしまう。

　そもそも、俺はコイツの事が好きなのだろうか。

　思春期の男子なんて単純なのだ。

　手を握られたり気のある素そ振ぶりを見せられただけで、簡単に気になり、好きになってしまう。

　俺が悶もん々もんとしていると、いつの間にか食事を終えためぐみんが。

「カズマ。朝ご飯を食べ終わったら、私とデートしませんか？」

　サラッとそんな事を言いながら、笑いかけてきた。





　──王都の傍そばに広がる山さん岳がく地帯にめぐみんの声が響ひびき渡わたる。





「『エクスプロージョン』──ッ!!」





　こんなこったろーとは思ってたよ！

　デートに誘われた俺は、めぐみんが爆ばく裂れつ魔ま法ほうを放てる場所を求め王都の外に出たのだが。

「見てください、今の爆裂魔法を！　破は壊かい力といい、魔法の効果範はん囲いといい、今日もキレッキレですよ、キレッキレ！」

「はいはい、爆裂魔法凄すごいですね。こらっ、おんぶし辛づらいから興奮して暴れるな！」

「そうは言ってもですね、粉々になった岩石の山をこの目で見ない事には……！」

　紅魔の里から帰ってからというもの、めぐみんの爆裂魔法に対する情熱は、特に磨きがかかっていた。

　貯ため込んでいたスキルポイントで爆裂魔法に更さらなる強化を施ほどこした今、このロリっ子から放たれる魔法の威い力りよくは、人類の災さい厄やくクラスの物と化していた。

　アクセルの街の住人にとっては、一日一回の爆裂魔法の轟ごう音おんなど、既に街の風物詩的なものとして捉とらえられ、今いま更さら動じる人もいない。

　が、ここ王都ではそうもいかず、アルダープの下もとに苦情が殺さつ到とうしているそうな。

　というか、王都にやって来て数日しか経っていないのに、既にめぐみんの名が街中に知れ渡っているらしい。

　俺が紅魔の里でめぐみんの冒ぼう険けん者カードをいじって以来、コイツは今まで溜ため込んでいた悩なやみが解消されたかの様に吹ふっ切れ、完全に自重しなくなっている。

　紅魔の里で、俺はどうしてあんな事をしてしまったのだろう。

　めぐみんを背負った俺は、ため息と共に呟つぶやいた。

「やっぱ上級魔法を覚えさせとけば良かった気がする……」

「今聞き捨てならない事を言いましたね!?　あの時のカズマの行動とセリフには、凄すごく感動したのに！」

　ギャイギャイと背中で騒さわぐめぐみんをあしらいながら、俺はアルダープの屋や敷しきに帰った。





　──この屋敷に滞在して一週間。

　相変わらず賊ぞくは来ない。

「ちょっと！　水の女め神がみを舐なめるんじゃないわよ、お酒に関してはごまかされないわよ！　書しよ斎さいに高いお酒があったでしょう!?　ほら、早くアレを持ってきて！」

　この一週間で、アルダープの所有する酒を片っ端ぱしから飲み尽つくしていくアクア。

「……と、そこで私の爆裂魔法が炸さく裂れつしたわけですよ！　憐あわれ、魔ま王おう軍幹部ハンスは木っ端ぱみじんになったのです！　続いては、魔王軍幹部シルビアとの戦いにおいて、私がいかに活かつ躍やくしたのかを……」

　屋敷内の使用人はおろか、アルダープですら捕つかまえて、自らの武勇伝を半日以上語るめぐみん。

　そして──

「メイドさーん、メイドさーん！　いつものマッサージを頼たのむよ！　あ、今日の晩飯は白毛牛のすき焼きがいいな。それと、注文しておいたキングサイズのベッドとフカフカの羽う毛もう布ぶ団とんが届くから、俺の部屋に設置しといてくれー！」

　俺はといえば、すっかり我が家のごとく順応していた。

　ここのところ、皆みなで応接間に集まりゴロゴロする毎日を送っている。

　城に戻もどれないならここでずっとご厄介になるのも良いかもなあ。

　……そんな俺達を呆ぼう然ぜんと眺ながめながら、ここ数日でちょっと瘦やせた感のあるアルダープが、疲つかれた声で呟いた。

「ダスティネス様……」

　それを受け、応接間の隅すみっこで小さくなっていたダクネスが、ビクリと震ふるえる。

「その、どうぞ遠えん慮りよなく、いつまででもご滞たい在ざいくださいと言っておいて何なのですが……」

「皆まで言わなくても大だい丈じよう夫ぶです！　すぐに出て行かせますので！」

　ダクネスが、泣きそうな顔で恥はずかしそうに頭を下げた。





　　　　３





　──草木も眠ねむる丑うし三みつ時。

「参ったなあ……。絶対この家が狙ねらわれると思ったのに……」

　それは、アンデッドやニートが最も活発になる時間帯。

　昼間たっぷりと睡すい眠みんをとったせいで眠れなくなった俺は、腹を空すかしてキッチンへと向かっていた。

　しかし困った。

　これだけ悪評ばかりのアルダープが狙われないのはどういう事だ。

　ここで都合良く義ぎ賊ぞくを捕ほ縛ばくし手て柄がらを挙げ、それを土産みやげに城へと戻る計画が……。

　明日にはこの家を出て行く事になった以上、張り込みもこれまでだ。

　俺達が張り込んでいるのを見破られたのか？

　というか、俺の運が良いという話はどこにいったのだろう。

　そういえば、聞いた話によるとエリス様は幸運を司つかさどる女神らしい。

　あれだろうか、エリス教徒であるダクネスをからかい過ぎた俺に、エリス様が嫌いやがらせでもしているのだろうか。

　それとも、例の義賊の運がよほど良いのか……。

　と、キッチンへ向かった俺は、そこに先客がいるのに気が付いた。

　気配はするのに、キッチン内に明かりが付いていない。

　となると、こんな時間にそこにいるのは──





　……俺以上の暗視能力を持ち、俺と同じ生活サイクルを送っているアクアだな。

　アイツの事だ、キッチンにつまみになる物でも探しに来たのだろう。

　俺は声を掛かけようと……。

「見張りもいないなんて、考えすぎだったかな？　何だか嫌な予感がして、ずっとこの屋敷は避さけてたんだけどな……」

　闇やみの中でぼそりと聞こえたのは、凄く小さな独り言。

　ここを出て行く最後の日に、どうやら当たりがやって来たらしい。

　幸運の女神エリス様、感謝します！

「……？　今、何だか妙みような気配を感じたような……」

　おっといけない。相手は義賊だ、きっと盗とう賊ぞく職だろう。

　敵感知スキルでも使って、俺の気配を探さぐられたのかもしれない。

　俺は無意識の内に発動させていた潜せん伏ぷくスキルを頼たよりに、暗闇の中壁かべに張り付き、そのままジッと固まっていた。

「気のせいかな……？」

　小さな呟きと共に、暗闇の中をソロソロと移動し始める侵しん入にゆう者。

　手探りで移動している事から、やはり暗視スキルなどは持ち合わせていないらしい。

　俺は侵入者の後をつけ、距きよ離りを詰つめながらある事に気が付いていた。

「さて、『宝感知』……っと。ふむふむ、こっちの方か……」

　この独り言の多い侵入者は──

「確保──ッ！」

「ッ!?」

　侵入者を抱だきすくめると同時に、伝わってくる柔やわらかい手て応ごたえ。

　そう、この賊は女だった。

「──さあ、神しん妙みようにしろっ！　ふはははは、巷ちまたを騒がす賊め、どうやら相手が悪かったな！　そこらのぼんくらならともかく、魔王軍幹部を相手どってきたこの俺から逃にげられると思うなよっ！」

「やめっ!?　ちょっ、待っ……!?　ってキミ、その声もしかして……！」

　……？

　なんだろう。俺も、この賊の声はどこかで聞き覚えがある様な。

「ひょっとしてカズマ君!?　っていうか、ちょっ、ねえキミ、今凄いとこ摑つかんでるんだけど！」

「いや、侵入者を捕まえてるだけだから……って、お前もしかして……」

　俺の暗視能力では顔の確かく認にんまではできないが、相手の正体に気が付いた。

「あたしだよ！　ダクネスの親友で、キミにスキルを教えた事がある……！」

　侵入者は、口元を布で隠かくしたクリスだった。





　　　　４





　名残なごり惜おしいが、クリスを捕まえていた手を離はなす。

　ウィズの店でもらったライターに火を灯ともすと、ほのかな明かりの中、涙なみだ目めで自分の体を抱き締しめるクリスが浮うかび上がった。

「うっ……うっ……。体中まさぐられた……。もうお嫁よめにいけない……」

「仕方ないだろ、賊だと思ったんだから。捕縛するのに丁度良いスキルが無かったんだよ。裁判したって絶対に勝つ自信があるからな」

「後であたしが、バインドっていう便利なスキルを教えてあげるよ……」

　俺はメソメソしているクリスをあらためて観察する。

　黒のスパッツと黒シャツ姿のクリスは、口元までも黒い布で隠していた。

　こんな格好で侵入してきたって事は、もちろん……。

「クリスが噂うわさの義賊だったのか」

「そうだよ。っていうか、どうしてキミがこんなところにいるのさ？」

　俺がかいつまんで事情を説明すると、クリスが表情を引き攣つらせた。

「こ、この屋敷にダクネスがいるの!?　マズイ、マズイよ、こんな事してるってバレたら怒おこられるって！」

「そりゃあ仕方ないだろ。義賊っていったって、やってる事は犯罪だぞ？　まあ、こっちにはダクネスが付いてるんだ。素す直なおにごめんなさいすれば命までは取られないだろ。悪い事は悪い事だ、ちゃんと罪を償つぐなってこい」

「待って！　違ちがうんだよ、これには訳があるんだってば！」

　クリスが慌あわてて言ってくるが、俺にだって事情がある。

　今は手柄が欲しいのだ。

　それに、ダクネスの友人って事になればそう簡単には処しよ刑けいもされまい。

　被ひ害がいにあった貴族達も盗ぬすまれたのは後ろ暗い金だ、あまり大っぴらな裁判になるのは困るだろう。

　そこら辺を上手うまく突つければ、示談で済みそうな気がする。

　そんな事を考えていると、こちらに向かって駆かけてくる音が聞こえてきた。

　流石さすがに騒ぎ過ぎたらしい。

　と、床ゆかに座り込んでいたクリスが、覚かく悟ごを決めた様に顔を上げた。

「しょうがない、キミには本当の事を話すよ。それにダクネスだって、話せばきっと理解してくれるだろうし、協力だってしてくれるはず！」

　その決意に満ちた顔を見て、俺は嫌な予感を覚えた。

　そう、この流れは──

「実は、貴族の家に盗みに入っていたのには訳があるんだよ。というのも……」





　また大変な厄やつ介かい事に巻き込まれる、いつもの流れだ！





「待て、止やめろ聞きたくない！　っていうか、ダクネスにも言わなくていい！」

　慌てて止めた俺に、クリスは不思議そうに首を傾かしげた。

　ダクネスに話をされるのも困る。

　頭の固いダクネスが、何か大変な事が起こっていると知れば放ほうっておくはずがない。

　今の俺は確かに手柄が欲しいが、まず安全で低リスクな事が前提としてある。

　この流れは絶対にヤバい話が出てくると、何度も厄介事に巻き込まれた俺の勘かんが告げていた。

「え？　で、でも……」

「いいから！　ほら、人が来る前にとっとと逃げろ、見み逃のがしてやるから！」

　そう言ってキッチンの方にクリスを押しやる。

「い、いや、その……。ねえキミ、協力して欲しい事が……」

「聞きたくない聞きたくない！　っていうか、よく考えろよ!?　今からここに来るのは好色で悪名高いあの領主だ！　捕つかまったクリスを見たら、そりゃもう……」

「きょ、今日のところは引き揚あげるよ！　事情は、また後で話しに来るから！」

「もう来なくていい！　あっ、それよりも俺にバインドをかけてくれ！　そうすりゃ、賊ぞくに逃げられたって言い訳できるから！」

「わ、分かった！　それじゃいくよ！　『バインド』ッ！」

　クリスがロープを手に持ち一声叫さけぶと、俺の身体からだが拘こう束そくされる。

　クリスはそのまま駆け出すと、キッチンの窓から夜の闇に消えていった。





「──カズマ、無事かっ!?」





　最初に駆け込んできたのはランタンを手にしたダクネスだった。

　その後に続き、アクアやめぐみんもやってくる。

「これは……！　カズマ、バインドを食くらったのですか!?　侵入してきた賊はどうなりましたか!?」

「残念ながら、後一歩のとこで逃げられた！　この俺とした事が不覚をとったぜ……！」

　ロープで拘束された俺は、悔くやしげに嘯うそぶいた。

「逃げられたか……。だが、それも仕方がない。何せ、警備の厳重な貴族の屋や敷しきを次々と荒あらしてきた相手だ。それより怪け我がはないか？　賊はどんなヤツだった？」

　ダクネスが俺の傍そばに屈かがみ込み、拘束を緩ゆるめようと頑がん張ばっているが、スキルによる拘束なのでそれも適かなわない。

「賊は怪あやしげな仮面を被かぶった男だったな。恐おそろしい手て練だれだ、下手へたすれば魔ま王おう軍の幹部なんて目じゃないヤツかもしれないな」

「そ、そこまでの相手だったのですか!?」

　俺の言葉にめぐみんが、驚おどろきの声を上げる。

　と、それまで黙だまっていたアクアが、ススッと俺に近寄ると。

「……ところでカズマ。ミノムシみたいな格好だけど、今って身動き取れないの？」

　俺の傍に屈み込み、そんな事を聞いてきた。

「見れば分かるだろ、後一歩のとこまで追い詰めたんだが、バインドスキルで搦からめ捕とられたんだ。そうだ、お前の魔ま法ほうで解除とか出来ないか？　結界解いたり色々できるじゃんか」

「私を誰だれだと思ってるの？　もちろんできるに決まってるじゃない」

　アクアが、ニコニコしながらそんな事を。

「流石アクア、いざって時は頼りになるな！　なら早く解除してくれ、身動き取れないのって結構辛つらいんだよ」

　ちょっとだけ嫌いやな予感がした俺は、普ふ段だんより友好的にアクアに頼たのんだ。

「ねえカズマ。こんな時になんだけど、私、あなたに謝りたい事があるの」

「……何だよ、言ってみろよ」

　本当に嫌な予感がする。

「あのね？　カズマがいつまで経たってもお城から帰って来なかったから、暇ひま潰つぶしにカズマの部屋を漁あさってみたの。それでね？　カズマが作りかけてたフィギュアっぽいの、弄いじってたら壊こわれちゃって」



　こいつ売り物に何してくれてんだ、拘束が解けたら引っ叩ぱたいてやりたい。

　だが今の状じよう況きようは色々不利だ、仕方ない。

「い、いいよそんなの、また作ればいいんだし。謝ってくれれば気にしないさ。それより、早く拘束を……」

「許してくれるの？　なら、他ほかにもあるんだけど今の内に全部言っちゃうわね！　実はその時、どうせこの部屋使ってないんだからいいわよねって思って、カズマの部屋でお酒飲んでたの。ほら、自分の部屋だと、飲み終わったらおつまみとかお酒の瓶びんの掃そう除じが面めん倒どうじゃない？　で、その時に酔よっ払ぱらって、他にも色々壊しちゃったのよ」

　表情だけは申し訳なさそうな顔をしながら、アクアは小首を傾げて言ってくる。

「ごめーんね！」

　張り倒たおしてやりたい。

　身動き取れない今の状況で謝ってくる辺り、こいつ完全に確信犯だ。

　だがここで大人気なく罵ののしれば、身動き取れない今、何をされるか分からない。

「い、いいさ、俺とアクアの仲じゃないか。帰らなかった俺が悪いんだしな！　さあ、それより早く、この拘束を……」

　と、アクアを押しのけたダクネスとめぐみんが。

「ほう。今、あらためて気付いたが……！」

「これは、また随ずい分ぶんと楽しそうな状況ですね！」

　ランタンで照らされる明かりの下で、その表情をニヤリと歪ゆがめた。





　──薄うす暗ぐらいキッチンに、騒さわぎを聞きつけたアルダープが、護衛を引き連れ飛び込んでくる。

「これは一体何事だ！　例の賊が侵しん入にゆうしたのか……、ほ、本当に何事だ!?」

　そして、入ってくるなり俺の姿を見て、動きを止める。

　俺はアルダープを見るなり悲鳴を上げた。

「助けてえ！」

　そんな俺を見下ろしながら、ダクネスが実に楽しそうに。

「助けてえではないだろう！　ほら、言ってみろ！　ここ最近調子に乗ってすいませんと言ってみろ！　この私に迷めい惑わくばかり掛かけてごめんなさいと言ってみろ！　恥はじをかかせてごめんなさいと言ってみろ!!」

「ごめんなさい！　迷惑掛けてごめんなさい！　恥をかかせてごめんなさい!!」

「カズマの口からもう一度、あのセリフを聞かせてください！　ほら、あの時の格好良いセリフを！　何点ですか？　私の爆ばく裂れつ魔法は何点なんですか？」

「止めてくれ！　ああいうのは一回しか言わないから良いんだよ！　何度も言わせるなよ恥はずかしいから！」

「いいから言ってください、ほらほら、恥ずかしがってないで言ってください！」

「ふはははは、たまには逆の立場というのも良いものだ！　さあ、続いては……！」

　俺は嫌っていた男に向け、泣きながら助けを求めた。

「アルダープ様ー!!」





　　　　５





　──翌朝。

　俺達は昨日の件を報告するため、城へとやって来ていた。

　そこは謁えつ見けんの間と呼ばれる城の最さい奥おう。

「なるほど。あれだけ自信有り気だった賊の捕ほ縛ばくに失敗したのですか」

　そこで、俺はクレアから辛しん辣らつな言葉を投げられていた。

　謁見の間の奥の玉座には、遠えん征せい中の王様の代理としてアイリスが座っている。

　まさか、俺達の知り合いの冒ぼう険けん者が義ぎ賊ぞくやってましたとも言えず、俺は架か空くうの犯人像をでっち上げていた。

　いわく、仮面を被った凄すご腕うでの怪かい盗とうだった、と。

「いや、完全な失敗とは言えないんじゃないかな！　この俺がいなかったら、今いま頃ごろアルダープのおっさんはお宝ぶん盗どられていただろうしな！」

　それを聞いた貴族達がざわめいた。

　ヒソヒソと交かわされる会話の中身は、思ったより大した事ないだのといった声が多い。

「……ふむ。まあ良いでしょう。魔王軍の幹部と渡わたり合ってきた、カズマ殿どのの言葉です。噓うそ発見の魔ま道どう具ぐを使うまでもない。ええ、その義賊とやらはきっとよほどの相手だったのでしょうね」

　コイツ、俺の言う事が胡う散さん臭くさいと疑ってるな。

　クレアの、どことなく小バカにしたセリフを聞いて、俺の後ろにいためぐみんの空気が変わった。

　何かしようとするめぐみんをダクネスが慌あわてて止める中、アイリスが玉座から立ち上がり。

「その……。何にしてもご苦労様でした！　あなたは義賊逮たい捕ほに失敗したのではなく、義賊の盗ぬすみを防ぐ事に成功したのです、何者にも責められるいわれはありません！」

　顔を赤くして拳こぶしを握にぎり、そんな事を……。

　俺がアイリスに対して軽く感動を覚えていると、クレアが苦々しい表情で。

「寛かん大だいなアイリス様がこう仰おおせだ。貴族が集まった場であれだけの大言を吐はき失敗したのだから、本来なら何らかの罰ばつがあるものですが、アイリス様のお慈じ悲ひに感謝するのですね。……捕縛に失敗したあなたをこれ以上城に置く理由もない。さあ、立ち去られよ！」





　──謁見の間から城を出る間に、俺を見かけたメイドさんや執しつ事じ達の態度がよそよそしいものになっていた。

　どうやら彼らにも俺の失敗が伝わったらしい。

　俺が大した事ないヤツだと完全にバレてしまった。

「まあ何だ、今回の事は気にするな。お前はよくやった。アイリス様のおっしゃる通り、賊の犯行を防いだのも事実だからな。だが、もう帰ろう？　街に帰ったら、しばらくは働けとも言わん。バニルのヤツから大金を得るのだろう？　少しゆっくりするが良いさ」

「カズマ、もう気が済んだでしょう？　アクセルの街に帰りましょう。別にこの城じゃなくても、アクセルの屋敷でゴロゴロすればいいじゃないですか」

　ダクネスとめぐみんが、そんな事を言って慰なぐさめてくる。

　……俺だって、別にこの城でニート生活を送る事に、そこまで固こ執しつしている訳じゃない。

　ただ、12歳の子供のクセに、ワガママも言わず、じっと我が慢まんするアイリスが。

　あのだだっ広い城で寂さみしげにしているアイリスが、何となく気になっただけなのだ。

　……でも、身分も違ちがい大した接点もない俺が、これ以上王都に残っていても、あの子のために何かしてやれるのだろうか。

　残念な事に、今の俺には打つ手が思い浮うかばない。

　俺はそびえ立つ城を振ふり返ると、自分の力の無さを実感し、ため息を吐つき。

「……一いつ旦たん帰るか……」

　その言葉に、ダクネスとめぐみんがホッとした表情を見せた。

　……俺が王都にいると、また何かに巻き込まれるとでも思ってんのか。

「ねえカズマ、帰るのなら明日あしたにしない？　どうせならお土産みやげを買いたいの。王都には良いお酒がたくさんあるのよ。ねえ、どうせ暇ひまなんでしょ？　一いつ緒しよに買い物に付き合ってよ」

　相変わらず空気を読まないアクアが唐とう突とつに言ってきた。





　　　　６





「王都のお酒も、噂うわさで聞いてたほど大した事はなかったわね。これなら、アクセルの街のマイケルさんのお店の方がよっぽど良いお酒が置いてあるわ」

「誰だよマイケルさんって。ていうかお前、着々と街に知り合い増やしてるよなあ。こないだ、屋や敷しきに肉屋のおっさんが来て、怪け我がを治してくれたお礼にって言って高級な肉を置いてったぞ」

　アクアのワガママにより、結局俺だけが王都での買い物に付き合わされる事に。

　ダクネスとめぐみんには、今日の宿を探しに行ってもらっている。

　こいつの無神経さを、周囲に気を遣つかってばかりのアイリスに見習わせたいところだ。

「ねえ、それ初めて聞いたんですけど。そのお肉、渡してもらった記き憶おくが無いんですけど」

「お前とめぐみんは丁度屋敷にいなかったからな。昼飯がまだだったから、ダクネスに料理してもらって二人で食った」

　と、襲おそい掛かってくるアクアと、手四つの体勢で組み合っていると。

「あれっ？　こんな所で奇き遇ぐうですねアクア様！」

　俺達は、背後から突とつ然ぜん声を掛けられた。

　そこにいたのは、魔ま剣けん使いのソードマスター。

　久しぶりに変なヤツに会ったなあ……。

　確かマツルギという名の、俺と同じく日本から来た男だ。

　取り巻きの女の子が二人ほどいたはずだが、今日は一人の様だった。

　アクアが、若じやつ干かん戸と惑まどいながら。

「……だ、誰だれ？」

　自分で送り出しておいたクセに、もう存在を忘れていたらしい。

　マツリギは、それを聞いて可笑おかしそうに吹ふき出して。

「相変わらず、冗じよう談だんがお好きですねアクア様」

　だがアクアは、何となく俺の背中に隠かくれながら。

「ねえカズマ、この人誰？　随分と馴なれ馴れしいんですけど……」

　囁ささやく様に、俺に向かって尋たずねてくる。

「あ、あの、僕ですよ？　あなたに魔剣を与あたえられ、この世界を救うべく選ばれた者。ソードマスターの……」

「この人はカツラギさんだよ。以前会ったろ」

「だっ、誰だそれは！　ミツルギだ！　人の名前ぐらいちゃんと覚えておいてくれ！」

　額に青筋立てて怒ど鳴なるミツルギ。

　アクアはミツルギと言われてもまだピンと来ていない様だ。

　一応デストロイヤー戦の時とかも、顔ぐらいは合わせてるんだが。

「ミツルギじゃ分かんないか？　魔剣の人だよ魔剣の人」

　その言葉でようやく思い出したのか、アクアがポンと手を打った。

　流石さすがにミツルギも、冗談ではなく本気で忘れられていた事に気付いた様だ。

「……お、おい佐さ藤とう和かず真ま……。君は、僕の名前を本気で間ま違ちがえたんじゃないよな？　試ためしに、僕の下の名前を呼んでくれないか？」

「まだ俺達、下の名前で呼び合うほど仲良くないし」

「キョウヤだ！　覚えてないなら素す直なおにそう言ってくれ！　ミツルギキョウヤだ、覚えておいてくれ！」

　声を荒あらげるミツルギは、やがて手をこめかみにやりながら頭かぶりを振る。

　やがて気を落ち着ける様に息を吐き。

「……まったく、やはり君とは決着を付けておかないといけない様だ。あれから僕も腕うでを上げている。今度はあんな無様な真似まねはしない！　さあ、僕ともう一度」

「お前は何を言ってんの？　決着ならもう付いてんだろ、俺が勝ったじゃないか。そして俺はもう再戦はしない。このまま、駆かけ出し冒険者の頃ころにお前に勝ったという事実を抱だいて、勝ち逃にげさせてもらう」

「……君は……」

　ミツルギが少しだけ寂さびしそうにしているが、真っ当にやりあったら魔剣持ちの上級職に勝てる訳がない。

　と、ため息を吐いていたミツルギが。

「……まあいい。そんな事よりも、ここで出会ったのなら丁度良い。君達に話があるんだ」

　急に真面目まじめな顔で言ってきた。





　──俺とアクアは、街中の喫きつ茶さ店てんにてミツルギと向かい合っていた。

　一通りの注文を終えたミツルギが、テーブルの上に両手を組んで若干前まえ屈かがみになる。

「じゃあ、改めて。……と、その前に、アクア様に渡したい物があるんです」

　言いながら、ミツルギが何かを取り出した。

　それは、可愛かわいらしくラッピングされた小さな小箱。

　……おっ？

　ミツルギは、それを、ナプキンを折ってせっせと何かを作っているアクアの前へ、スッと差し出しながら。

「アクア様。見ればあなたは、いつもアクセサリーの類たぐいを身に着けておられませんよね？　そんな物を身に着けなくても、あなたは十分お美しいのですが……。もしよろしければ、どうかこれを…………」

　そんな、歯の浮くセリフを言ってきた。

　こいつは日本にいた時から、きっとリア充じゆうだったんだと思う。

「……？　なに？　くれるの？」

「ええ、どうぞ。安物ですので、アクア様のお気に召めすかは分かりませんが……」

　言いながら、ミツルギは爽さわやかそうな笑え顔がおを見せた。

　実にイケメンである。

　むかつく。

「お前、いつもの取り巻き二人はどうしたんだよ。こんなとこでナンパしてていいのか？」

「彼女達は取り巻きじゃない、大事な仲間だ！　彼女達は今、隣りん国ごくでレベル上げをしているよ。僕と一緒にいると、どうしても僕が一番多く敵を倒たおしてしまうからね。ここで、たまに襲ってくる魔ま王おう軍を撃げき退たいするに止とどめてるんだよ」

　そんな俺達の会話をよそにアクアが小箱を開けると、中からは小さな指輪が出てきた。

　それは、とても安物とは思えない高級そうな指輪。

　安物とか謙けん遜そんしつつ、かなり本気の一品だ。

　しかし、アクアの指のサイズなんて知ってたのか？

　と、思ったら。

「……？　サイズ小さくて入らないんですけど」

　アクアが自分の指にちょっと試して、早々と諦あきらめた。

　それを見て、ミツルギが苦く笑しようしながら。

「それは魔ま法ほうが掛かかってまして、サイズの調整が……」

　何かを言い掛けた時だった。

「カズマカズマ、見て見てー」

　アクアが、言いながらナプキンをその指輪に被かぶせ。

「ででーん」

　そんな声と共にサッとそのナプキンを除のける。

　すると、そこにあった指輪は跡あと形かたもなく消えていた。

「……凄すげえな。凄すごいけれども、指輪はどこに消えたんだ？」

　俺の言葉にアクアが言った。

「……？　消しちゃったんだから、どこに消えたのかなんて聞かれても困るわよ」

「えっ」

　ミツルギがそんな間の抜ぬけた声を出す。

　……ちょっとだけ気の毒だ。

「サイズの合わない安物だったとしても、一芸に使えたわ。ありがとうね」

　そう言って、屈くつ託たくの無い無む邪じや気きな笑顔を見せるアクアに、ミツルギはそれ以上何も言えなくなったらしい。

「い、いえ……！　アクア様の芸のお役に立てたのなら僕も嬉うれしいですよ」

　そんな事を言いながら、乾かわいた笑いを上げるミツルギ。

　…………気の毒に。





　──アクアは、何事もなかったかの様に鼻歌を歌いながらナプキンを折る作業に戻もどる。

　そんなアクアを慈いつくしむ様な目で見た後、ミツルギが俺へと視線を向けた。

「それじゃあ話をしようか。これは君にも人ひと事ごとじゃない話なんだ」

　それからのミツルギの話をまとめると。

　何でも、魔王の幹部ベルディアが最初にアクセルへ派は遣けんされてきたのは、あの地に大きな光が舞まい降りたと、魔王の城の予言者が言い出した事がきっかけだったらしい。

　当初は半信半疑でベルディアを派遣した魔王だった。

　それが、送り出したベルディアが討うたれ、続いて送ったバニルが行方ゆくえ不明になり。

　しかも、紅魔の里を攻こう略りやくしていたシルビアまでもが最近討たれた。

　それらの件に関して、魔王軍の間では、常にある冒ぼう険けん者パーティーが拘かかわっているという噂があるらしい。

　現在、魔王の興味はその冒険者パーティーに向けられている。

　そのパーティーが拠きよ点てんとしているアクセルの街に、攻せめてくるかもしれないし、また誰かを派遣してくるかもしれないとの事。

　……っていうか、そのパーティーってモロに俺達の事じゃないか。

「しかし、アクセルの街に舞い降りた大きな光って……」

　俺は何気なく、隣となりでせっせと何かを作っているアクアを見る。

　釣つられて、ミツルギも視線をアクアに向けた。

「……僕は、アクア様の事だと思っている。最初は、魔王が警けい戒かいする大きな光とは、僕の事かなとも思ったんだが。……そ、そんな目で見ないでくれ……」

　俺の、うわあ……何だこのめでたい勘かん違ちがい野や郎ろうはといった視線に気付き、嫌いやそうに顔をしかめるミツルギ。

　と、そんなミツルギに。

「できたわ。はい、指輪のお礼にこれあげる。作品タイトルは変形合体エリス神。胸部装そう甲こうが着ちやく脱だつ式で三段階の変形が可能なの」

　訳の分からない事を言いながら、アクアは折りたたんでいたナプキンを手て渡わたした。

　そんなアクアに苦く笑しようしながらそれを受け取り。

「ハハッ、ありがとうございますアクア様。大切に……」

　ミツルギは笑いながら、受け取ったナプキンに視線を向ける。

　何気なく、俺もミツルギと一いつ緒しよにそれを見た。

「「凄っ!?」」

　どことなくエリス様の面おも影かげがあるナプキン製の折り紙は、既すでに折り紙の域を超こえ、もはやアートと化していた。

「……おいアクア、これ俺にも作ってくれよ」

「嫌よ、私は同じ物は作らないわ。高速機動冬将軍なら作ってあげてもいいわよ」

「じゃ、じゃあそれで頼たのむ」

　俺の頼みを受けて、黙もく々もくとナプキンを折りたたみ始めるアクア。

　それを見て、ミツルギが笑いながら立ち上がった。

「佐藤和真。僕がもう少し強くなるまで、アクア様をしっかりとお守りしてくれ。……では、女め神がみ様。僕はこれで失礼します。この折り紙は大切にしますね」

　そんなミツルギに、アクアがうん？　と顔を上げ。

「……？　ああうん、またね。……ねえカズマ、変形機能は必ひつ須すよね？」

「いるに決まってるだろ常識的に考えて」

　そんな俺達二人のやり取りを、ミツルギは少しだけ寂しそうな顔で見た後。

「君はアクア様と本当に気が合うんだね」

　そんな事を言った後、それじゃあと言い残し、去って行った。





　──宿屋への帰り道。

「そう言えば私、久しぶりに女神様って呼ばれた気がするわ。あのカツラギさんって人、そんなに悪い人じゃないのかも」

　そう思うなら、名前は正確に覚えてやれよと思う。

　最初にカツラギなんて呼んだ俺も悪いのだが。

　俺は、ウキウキとそんな事を言ってくるアクアを見ながら考えていた。

　この浮うかれたのを魔王が気にしてる？

　……いや、やっぱり無いよなあ。

　うん、無いわー。

「それより今日の晩飯は何にする？　王都って、アクセルと比べて激戦地だからか、強力で新しん鮮せんなモンスターの肉がたくさん獲とれるらしいんだよ。それで、王都の宿は材料の持ち込みが基本らしいぜ。持ち込んだ材料で、経験値たっぷりな美味おいしい料理を作ってもらえるらしい。……俺はこってりした物が食いたい。今日は高い肉を持ち込んで、焼き肉にしてもらおうか」

「私、今日はあっさり系の気分なんですけど。生野菜と何かのタタキとかで強めのお酒をきゅっとやりたい気分なんですけど」

　ミツルギは俺がアクアと気が合うとか言っていたが、早さつ速そく意見が食い違ちがってるんですが。

「じゃあ勝負しようぜ。でも、ミツルギのおかげでお前が女神だって事を思い出した。女神様なんだから、特別にハンデをやるよ。俺とじゃんけんして、三回勝負中一回でも勝てたら、お前の好きな料理にしようか」

「あらー？　なになに？　カズマったら随ずい分ぶんと殊しゆ勝しような心がけね。それならいっそ、私の言い分を素す直なおに聞いてくれればいいのに。じゃあいくわよ！　じゃーんけーん……！」

　俺がじゃんけんに強い事をすっかり忘れている、学習能力というものが欠けつ如じよした女神を連れて、俺は高級肉を手に宿へ帰った。





　　　　７





　──その日の夜。

　宿で寝ねていた俺は、ふいに何者かの気配を感じて目が覚めた。

「……きて……。ねえ、起きてってば」

　聞き覚えのある声と共に、暗くら闇やみの中、俺の寝ているベッドの傍そばで、こちらを覗のぞき込んでいる影かげが。

「曲くせ者ものーっ！」

「わああああっ！　ちょっ、あたしだよあたし！　ねえ、クリスだってば！　やめっ！　どこ触さわってんの、止やめて！　ダクネス！　ダクネス、助けてええええ！」

　侵しん入にゆう者を捕つかまえてみると、その正体はクリスだった。

「何だ、クリスか。おい、夜中に侵入してきたって事は、皆みなに知られたくない話があるんだろ？　それなのに、ダクネスに助けを求めてどうすんだよ」

「キ、キミってヤツは！　ねえ、侵入者があたしだって確信してから抱だきつかなかった!?　普ふ通つうに捕まえるだけなら、別にあんなとこを触らなくてもいいよね!?」

　暗闇の中、クリスが荒あらい息を吐はいている。

　今の騒さわぎを聞きつけてダクネスが駆かけ込んでくるかとも思ったが、誰だれも起きてくる気配はない。

「まったく、本当に油断も隙すきもない……。キミなんかを頼たよらないといけないのが残念で仕方ないよ」

「男の部屋に夜よ這ばいに来て触られたら悲鳴を上げるとか、一体どんな美つつ人も局たせだよ」

「夜這いじゃないよ！　美人局でもないよ!!　言ったじゃん、また後で屋や敷しきに侵入した事情を説明に来るって！　あっ、ちょっと！　ねえキミ、聞こえないフリしないでよ!!」

　両手で耳を塞ふさいで布ふ団とんに潜もぐろうとした俺に、クリスが慌あわててしがみつく。

「アルダープの屋敷で、事情は聞きたくないって言っただろ！　王女様とのお別れで、ただでさえ気が立ってるんだ！　また今度にしてくれ！　具体的には来年くらいに！」



「今じゃないとダメなんだってば！　ねえ聞いてよ！　あたしが貴族の屋敷に侵入してたのには、ちゃんとした訳があるんだってば……！」





　布団に潜り込みながら尚なおも抵てい抗こうを続ける俺に、クリスが事情を語りだした──





　この世界には、神器と呼ばれる超ちよう強力な装備や魔ま道どう具ぐがある。

　神器と呼ばれるだけあって、それらの品は簡単には手に入らない。

　だが、それら神器を所有している者には、共通している事があった。

　それは黒くろ髪かみ黒目の持ち主で、変わった名前をしている事。

「つまり神器と呼ばれる物は、普通なら、キミみたいな変な名前の人しか手にできない物なんだよ」

「変な名前ゆーな。俺を紅魔族と同列に語るなよ」

　抵抗もむなしく、籠こもっていた布団を剝はがれた俺は、クリスからよく分からない説明を受けていた。

　神器については以前アクアから聞いている。

　俺がこの世界に来る際に、貰もらえる力一覧に載のってたチートアイテムの事だ。

「ところがね、どういった経けい緯いかは知らないけど、所有者がいなくなった二つの神器が、とある貴族に買われたらしいのさ」

「ほう」

　つまるところ、神器の本来の所有者が亡なくなり、それが世に流れてしまったらしい。

　神器の片方は、ランダムにモンスターを召しよう喚かんし、対価も代だい償しようも無しに使し役えきする事ができるチートアイテム。

　もう一つの神器は、他者と体を入れ替かえる事ができるという物らしい。

　モンスターを使役するアイテムは強力そうだしまだ分かるが、他人と体を入れ替えるアイテムを欲ほつした転生者は、そんな物を何に使おうと考えたのだろう？

　そんな俺の疑問をよそに、ベッドに腰こし掛かけたクリスは足をブラブラさせながら。

「それであたしの盗とう賊ぞくスキルの中に、レアなお宝の在処ありかが分かる『宝感知』ってスキルがあるんだけどさ。そのスキルを使って、王都の家々を片っ端ぱしから調べてたって訳」

「その、レアなお宝が集まっていたのが、金を余らせた悪徳貴族の家ばかりだった訳か」

「そういう事！　で、侵入したはいいものの、神器は見つかんないし。前々から義ぎ賊ぞくっぽい事がやりたかったから、侵入したついでに後ろ暗いお金は頂いちゃえってね！」

　こいつはノリと勢いで義賊をやってたのか。

「で、キミが泊とまってた屋敷から凄すごいお宝の気配を感じ取ってね。それで、忍しのび込んだってわけ」

「なるほどな。まあ、忍び込んできた理由は分かった。何で神器を集めてるのかは知らないけど」

　俺の言葉に、クリスは困った様に頰ほおの傷をポリポリ搔かくと。

「あたしが神器を集めてる理由については……。まあ、そのうち話すかもね？　……で、あの屋敷でそれっぽいお宝は見なかった？　あのアルダープっておじさんが、凄い魔道具を使ってたとか」

「風呂ふろ場ばに設置されてたマジックミラー以外に、凄そうな魔道具なんて見なかったな。……ていうかクリスが感じたお宝の気配って、あの屋敷にいたアクアの羽は衣ごろもの事じゃないのか？　あいつ、以前自分の羽衣は神器だとかほざいてたぞ」

　それを聞いて、クリスはがっくりと項うな垂だれた。

「ま、まあ、それならいいや。……でね、ここに忍び込んできたのには訳があるのさ」

　ほらきた！

「やめろ、もう厄やつ介かい事ごとには巻き込まれたくないんだよ！　しかも今回の話は、なんかもう凄くヤバそうな事を頼まれる気がする！」

「あっ、こらっ！　いいから聞いてよ！　あのね、実はお城の方から強きよう烈れつなお宝の気配がするんだよ。それも、あの屋敷から感じたクラスの、凄いお宝の気配がね！」

「……城に凄いお宝があるのは当たり前だと思うんだけど。……それで？」

「うん、キミって確か、千里眼って暗視スキルを持ってるよね！　それに、あたしが教えた潜せん伏ぷくや敵感知スキルも！　それを使って、あたしと一いつ緒しよに忍び込んで……」

「俺に犯罪の片棒担かつがせようとすんなよ！　アルダープの屋敷で出くわした時から嫌いやな予感はしてたんだ、そんな事に協力できるか！」

「ねえ、そんな事言わずにちゃんと聞いてよ！　この神器を回収できないと、大変な事になるんだってば！」

「そんな重大そうな事は、俺なんかよりもっと勇者っぽいヤツに頼たのんでくれ！　そうだ、この街にミツルギってヤツがいるからさ！　アイツなら、『行方ゆくえの知れない神器を悪用されると大変な事に……！』とか煽あおれば、きっと助けてくれるから！」

「薄はく情じよう者！　あたしはキミにやって欲しいんだよ！　もういい、ダクネスを起こして頼んでくる！」

「おいこら止めろ！　ダクネスだって貴族なんだぞ、クリスの正体が貴族連中にバレたらアイツの立場がマズイ事になるだろうが！」

「だって、だって……！」

「ほら、とっとと帰れ帰れ！　帰らないなら、昨夜お前に食くらった覚えたてのバインドで捕とらえてセクハラすんぞ！　アレのおかげで昨日は大変な目に遭あったんだからな！」

「待って!?　わ、分かった、今日のところは引き揚あげるから！　また明日あした、相談に来るから！」

「もう来るなって言ってんだろ！　『バイ……』」

「きょ、今日のところはこれぐらいで勘かん弁べんしてやらー！」

　部屋の窓を開け放ち、半泣きでそこから飛び降りたクリスは、明るくなり始めた夜明けの街へと消えていった。

　まったく、これ以上の厄介事は勘弁して欲しい。

　本当に、俺の運が良いって話はどこへいったんだ。

　幸運を司つかさどる女め神がみエリス様、アクセルに帰ったらエリス教に入信しても良いので、どうか俺に平へい穏おんを与あたえてください。

　そんな事を祈いのりながら、布団の中に潜り込み……。





　──そして、狙ねらったかの様に鳴り響ひびいた警報で起こされた。





　　　　１





『魔ま王おう軍襲しゆう撃げき警報、魔王軍襲撃警報！　現在、魔王軍と見られる集団が王都近辺の平原に展開中！　騎き士し団は出しゆつ撃げき準備。今回は魔王軍の規模が大きいため、王都内の冒ぼう険けん者各位にも参戦をお願い致いたします！　高レベル冒険者の皆みな様さまは、至急王城前へ集まってください！』

　夜明けの王都に響くアナウンス。

　それと同時に、静かだった宿が騒がしくなった。

「カズマ、起きているか!?　今のアナウンスは聞いたな!?　すぐに装備を調ととのえろ！」

　ダクネスの慌てた声と共に、部屋のドアが叩たたかれた。

「寝ねてますよ」

「バカッ、ふざけている場合か！　魔王軍が現れたのだぞ、私達も早く参戦しなくては！」

　俺は布ふ団とんから首だけ出すと、ドンドンと叩かれるドアに向け。

「お前こそふざけてんのか！　アナウンスをちゃんと聞いとけよ、『高レベル冒険者の皆様は、至急王城前へ集まってください』って言ったんだ。俺のレベルはまだ17だぞ、中レベル冒険者もいいとこだ。大体、この王都にはミツルギを始め、腕うで利きき冒険者が揃そろってるんだぞ？　俺達がいなくたって余よ裕ゆうだよ」

「き、貴様というヤツは！　もういい、アクアとめぐみんを連れて参戦してくる！　低レベル冒険者は布団を被かぶって震ふるえてろ！」

　ドアを叩いていたダクネスは荒い足音を立てながら去って行く。

　やがて……。

「いやー！　どうして私がそんな危ないとこに行かなきゃならないの!?　私は王都に遊びに来たの！　魔王軍相手に戦せん闘とうだなんて、絶対いやああ！」

「アクア、ワガママを言うな！　魔王軍との戦いなのだぞ、回復魔ま法ほうの使い手は幾いくらいても足りないのだ！　それに、めぐみんを見ろ！　こんなにやる気に満ちあふれて……！」

「ダクネス、私は城には行かず、先に魔王軍のとこへ向かいます！　戦いが始まり人が入り乱れての乱戦になってしまっては私の魔法が使えませんからね！　一いち番ばん槍やりは私の物です！　というか、パワーアップした私の魔法で一いち網もう打だ尽じんにしてやりますよ！」

「待てめぐみん、無む茶ちやを言うな！　アクアもいい加減諦あきらめてベッドから手を離はなせ！　ああもう、頼むカズマ、何とかしてくれ!!」

　いつまでも騒さわがしいな！

　というかそもそも、俺はアクセルに帰れば金には困らないのだ。

　こんな、何の得にもならない戦闘に首を突つっ込んで危険な目に遭う必要は……。

「……ッ!?」

　俺は布団を蹴けって跳はね起きた。

　この戦闘に参加して、得られる報ほう酬しゆうに魅み力りよくは感じない。

　だが、ここで活かつ躍やくして功績を残せば……？

　そう、義賊を捕らえる事には失敗したが、それ以上の功績を挙げれば……！

　しかも、王都にはミツルギを始めとしたチート持ち冒険者が多数いると聞く。

　そうそう負けるとも思えない以上、ここで俺の存在感を見せ、城の守護神的立ち位置に就つき、再び城に舞まい戻もどるチャンスかもしれない。

　別に、魔王軍相手に無む双そうする必要もないのだ。

　ちょこちょこっと目立てればそれで良い。

「止やめてダクネス、私、何だか嫌な予感がするの！　女神の勘かんよ！　買ったばかりのアイスを落とした時や、お店の前でせっせと集めた福引き券が全部はずれた時にも感じたの！　きっと、何かが起きると思うわ！　だからお願い、朝食のウインナー一本分けてあげるから、また明日にして！」

「ダクネス、放してください！　『戦場に到とう着ちやくした王国軍が見た物は、無残に壊かい滅めつした魔王軍と、悠ゆう然ぜんと立ち去ろうとする魔ま法ほう使つかいだった……』と、こんなんをやりたいのです！　今がチャンスなんです、行かせてください！」

「カズマ！　私じゃ無理だ、この二人を何とかしてくれ！」

　俺は完全装備でドアを開けると、未いまだ騒いでいる三人に。

「お前ら、国の危機に何やってんだ。さあ、行くぞ！　今こそ俺達の出番だ！」

「「「…………」」」





　──俺達が城の前に着くと、そこには重武装を身に纏まとい綺き麗れいに整列した騎士団と、数多あまたの冒険者達で溢あふれていた。

「冒険者の方は、こちらに集まってください！　皆みなさんへの特別な指示はありません！　皆さんは集団による軍事訓練を受けた訳でもないので、騎士団とは別行動を取ってもらいます、自由に戦って頂いて構いません！　戦闘に参加する前に冒険者カードをチェック致します。戦闘後に記き載さいされているモンスター討とう伐ばつ数により、特別報酬が出ますので頑がん張ばってください！」

　王都のギルド職員と思われる人が、拡声器の様な魔ま道どう具ぐで指示を出している。

　俺達も指定された場所に集まると、職員の一人に冒険者カードの提示を求められた。

　俺の冒険者カードを見た職員は、困った様に眉まゆ尻じりを下げて申し訳なさそうに言ってくる。

「サトウカズマさん、ですか？　すいません、上級職の方でない限り、レベル30以下の方は危険なので参加を認めていないんです。あなたには、街の警備をお願いできれば……」

「構わない。その男は数々の功績を挙げた腕利き冒険者だ」

　と、その職員の言葉を遮さえぎったのは、いつの間にかやってきていたクレアだった。

　城の前には、騎士団や冒険者達を激げき励れいするためか、クレアを始めとした貴族達が集まっている。

　そして、居並ぶ貴族達が俺を見る目はどことなく期待に満ちていた。

　義ぎ賊ぞく逮たい捕ほに失敗したとはいえ、魔王軍の幹部を撃げき退たいしてきた力に期待しているらしい。

　と、城のバルコニーからこちらを見下ろす影かげが見える。

　よく見れば、それは真っ直すぐに俺を見つめ、期待に目を輝かがやかせたアイリスだ。

　これは否いや応おうなしにテンション上がる。

　任せろ、お兄ちゃん頑張るからな！

　……と、横合いからちょいちょいと袖そでを引かれた。

「カズマさんカズマさん、賢かしこい私は学習したわ。この戦闘に参加すると、絶対に何かオチがあると思うの。例えば頭のおかしい子が私も巻き込んで爆ばく裂れつ魔法を使うとか、脳筋な子がモンスターを集めて私も巻き込まれるとか。ねえ、今からでも遅おそくないから、アクセルの街に帰らない？」

「アクアだけじゃなく、私だってちゃんと学習能力が備わってます、そんな事にはなりませんよ！」

「お、おいアクア、脳筋呼ばわりは止めてくれないか。何だか、この四人の中で一番頭が悪いイメージが定着しそうで……」

　不安気なアクアに、俺は不敵に笑えみを浮うかべ。

「なーに、相手は数が頼たよりの雑ざ魚こばかりだ。そろそろ、俺の本気を見せてやるさ！」

「「「「「おおっ！」」」」」

　俺がキッパリと宣言すると、辺りにいた貴族達が期待に目を輝かせる。

　そして、居並ぶ騎士団、冒険者達に、クレアが高らかに号令を下した。

「──魔王軍討伐隊、出しゆつ陣じんせよ！」





　　　　２





「……どうも。お久しぶりですエリス様」

「……………………」

　気が付けば、俺はお馴な染じみになっている神しん殿でんの真ん中に突っ立っていた。

　俺が死んだのはこれで何度目なのだろうか。

　冬将軍に殺され、木から落ちて死に。

　そして……。

「すいません。まさかこのレベルで、コボルトに殺されるとは思いませんでした……」

　俺は、コボルトの群れに袋ふくろ叩だたきにされ殺された。

　コボルト。

　そう、コボルトである。

　美味おいしい部類のモンスターと呼ばれ、この世界でも雑魚の代名詞みたいなモンスターに殺されたのだ。

　俺は、目の前でずっと無言のままのエリスに向けて。

「違ちがうんですよエリス様、途と中ちゆうまでは調子良かったんです。アクアの支し援えん魔法を受けて、ダクネスの後に付いてって。凶きよう悪あくなモンスターは他ほかの冒険者が率そつ先せんして狩かってたんで、それなら俺は、数で勝負だって思いまして」

「……………………」

　そう、途中までは良かったのだ。

　ダクネスの陰かげに隠かくれながら弓を撃うちまくり、次々に戦果を挙げていった。

　やがて敵味方入り乱れての戦闘になり、コボルトに囓かじられ泣いていたアクアを助け──

「もうコボルトごときは目じゃねーぜ、俺だって成長してるんだよって思って、どんどん追い掛かけていったら……」

　調子に乗って特に弱そうなコボルトを追い回していたら、いつの間にか深追いし、気付けばコボルトの群れに取り囲まれ、逆ぎやく襲しゆうを受けたのだ。

　どうしよう、今生き返らされるのは凄すごく恥はずかしい。

　戦闘前はドヤ顔で勝利宣言をしておいて、コボルトに袋叩きにされ死んだとか、情けなさ過ぎて笑えない。

　エリスがさっきから口を利いてくれないのも、呆あきれているからなのだろう。

「あ、あの、エリス様？　油断して情けない死に方したのは反省してるんで、そろそろ機き嫌げん直してくれませんか？」

　恐おそる恐る尋たずねると、エリスは頰ほおを赤らめながら。

「……セクハラは、いけませんよ」

　こちらをジトッと睨にらみ付け、そんな事を言ってきた。

　俺の背中に汗あせが流れる。

　そういえば、エリスは地上の様子を見られるのだ。

　つい先日、敬けい虔けんなエリス教徒である盗とう賊ぞく娘むすめに散々セクハラしたばかり。

　エリスは、大事な自分の信者が弄もてあそばれた事でお怒いかりの様だった。

「いや聞いてくださいよエリス様、あれは仕方なかったんですよ。最初にアイツを捕つかまえた時は、胸のスレンダー具合から男だと思ったもんで……、いやすいませんごめんなさい、もう言い訳はしません！」

　目に見えて機嫌が悪くなってくるエリスに、土下座する勢いで頭を下げる。

「……まったく。あなたはセクハラが多すぎます。許してあげるのは今回だけですよ？」

　エリスはため息を吐つきながら、困った様に頰を搔かく。

「ありがとうございます、エリス様！　いやあ、貴重な王道ヒロイン枠わくのエリス様に嫌きらわれたらどうしようかと思いましたよ」

「またそんな調子の良い事を言って……。最近は、妹さんができてご満まん悦えつみたいじゃないですか？」

　どこまで見てるんですかエリス様。

　と、返す言葉に詰つまっていると、エリスがくすくすと笑い出す。

「いじめるのはこのくらいにしておきましょうか。それに、あなたには頼たのみたい事がありますから」

「……俺に頼み？」

　エリスはこくりと頷うなずくと。

「昨夜カズマさんがセクハラした私の信者から、ある程度話を聞きませんでしたか？　アクア先せん輩ぱいが与あたえた神器が、世に流れてしまった事を」

「ああ、そういやそんな事言ってましたね。でも、確か神器って持ち主を選ぶんじゃないんですか？　俺がチートな魔ま剣けんを手に入れた時、自分で使おうと思ったけど、所有者以外が使っても普ふ通つうの剣と変わらないって言われましたよ」

　そう、昔ミツルギから魔剣をぶん盗どった時、自分で使おうとしたらそんな事を言われたのだ。

「その説明は間ま違ちがいではありませんが……。神器は、与えられた者にしか本来の力を発揮できないというのが本当のところです。何でも切り裂さく強力な魔剣は普通の剣に。無限の魔ま力りよくを引き出せる魔ま法ほうの杖つえは、魔力の回復を早める杖に。他の神器なら、その様な感じで悪用されたとしても大した事はないのですが……」

　その後のエリスの説明によると、行方ゆくえが分からない二つの神器は、本来の力が発揮できなくても世にかなりの影えい響きようを及およぼす物らしい。

　まず、ランダムにモンスターを召しよう喚かんし、対価も代だい償しようも無しに使し役えきする事ができる神器は、喚よび出したモンスターを意のままに操あやつるには、対価や代償が必要になるという物。

　もう一つの、他者と体を入れ替かえる事ができる神器は、ずっと体を入れ替えられるのではなく、入れ替えていられるのに制限時間が付くという物。

　二つの神器は使用の際にキーワードを唱えなくてはいけないらしく、世に流れたとしても簡単に使える物ではないらしい。

　だが、万が一という事もある。

　誰だれかが偶ぐう然ぜんにでもキーワードを唱え、街中でモンスターが召喚されれば大変だ。

　犬の散歩中の人が何かの拍ひよう子しに入れ替わってしまえば、新種のコボルトの誕生である。

「回収した神器はアクア先輩に渡わたせば封ふう印いんしてくれます。これは報ほう酬しゆうが出る訳でもなく、名めい誉よが得られる事もない仕事です。信しん頼らいできる人以外に神器の事を言う事もできません。所有者以外でも弱い力ながら神器を使用できるとなれば、転生者の方達に対して、良からぬ事を考える者もいるでしょう」

　エリスは、真しん剣けんな顔で俺の手を両手で握にぎると。

「どうか、神器の回収をお願いできませんか？」





　　　　３





　──目を覚ますと、アクアが満面の笑みで俺の顔を覗のぞき込んでいた。

「コボルトに殺やられたカズマさん、お帰りなさい！」

　ぶっ叩たたいてやりたい！

「お前、生き返った人間に対して、最初に言う事がそれかよ！　エリス様の女め神がみっぷりを見習え！」

　アクアを叱しかりつけながら周囲を見ると、既すでに戦せん闘とうは終わっていた。

「……なあ、生き返らせてもらって何なんだが、もうちょっと早く、例えば、俺が挽ばん回かいできるくらいの時に蘇そ生せいする事はできなかったのか？」

「コボルトに殺されちゃう人を、どうして戦闘中に蘇生させなきゃなんないのよ。生き返らせた途と端たんにまた死なれたら面めん倒どうじゃない」

　あっさり殺された手前、それを言われるとぐうの音も出ない。

「……なあ、聞きたいんだが、お前ちょっと酒の臭においがしないか？　まさか戦闘サボって飲んでたのか？」

「違うわよ。これは私が活かつ躍やくしたからって、戦勝祝いって事でお酒をたくさん貢みつがれたの。カズマが死んでる間、皆みな凄すごかったんだからね？　私のターンアンデッドや回復魔法がどれだけ活躍したか、見せてあげたかったわ！」

　……なるほど。

　だから、アクアに向けられた周囲の視線が、どこか尊敬や崇すう拝はいに満ちている訳だ。

「なあ、最後に一つ聞きたいんだが。……俺、何で重しみたいなのを付けられてんの？」

「それはね、ダクネスに、戦闘に巻き込まれてカズマの死体が破損しちゃマズイから、邪じや魔まにならない隅すみっこにやっとけって言われたの。でも、カズマをその辺の隅っこに置いといたら、モンスターがカズマを咥くわえて持ち去ろうとしてね……」

「止やめろ、それ以上は聞きたくない！　分かったよ、俺が持っていかれない様に重し付けといてくれたんだな！　どうもありがとう！　でも前々から思ってたんだけど、お前ら仏さんを扱あつかう時はもっと気を遣つかえよ!!」

　事情を把は握あくした俺は、あらためて辺りを見回した。

　魔ま王おう軍による今回の襲しゆう撃げきは、それなりの規模だったらしい。

　素人しろうとの俺がザッと見ただけでは数の把握などできないが、それでも倒たおされたモンスターは優に千を超こえるだろう。

　それにも拘かかわらず、負傷者らしい負傷者もなく、死者の姿も見えなかった。

「アクアさん、蘇生ご苦労様です。ささ、どうぞこちらへ！」

「いや、さすがはアークプリーストですね、素す晴ばらしい腕うでだ！　まさかリザレクションまで使えるとは……！」

「おかげで、この辺りの負傷者はいなくなりました！　アクアさん、ありがとうございます！」

　俺を蘇生し終えたアクアの下もとに、幾いく人にんかの騎き士しが労ねぎらいの言葉を掛けにきた。

　なるほど、負傷者はアクアが全すべて癒いやしたのか。

　普ふ段だんのポンコツぶりからは考えられない活躍だ。

「カズマ、生き返ったのか！　大だい丈じよう夫ぶか？　どこか、具合の悪いところはないか？」

　顔や鎧よろいを煤すすだらけにしたダクネスが、幾人かの騎士を引き連れやってきた。

　傷だらけになった鎧を見るに、コイツも頑がん張ばったのだろう。

「ダスティネス様！　先ほどのご活躍は素晴らしいものでした！」

「ええ、まったく！　いやはや、ダスティネス卿きようが、放たれた魔法を平気な顔で耐たえながら魔王軍のど真ん中に突つっ込んでいく姿には、心が震ふるえましたよ！」

「その姿を見て目を剝むいて驚おどろいた魔王軍指揮官の顔は、当分の間忘れられませんな！」

「ダスティネス様が一身に敵の攻こう撃げきを引き受けてくれたおかげで、大した負傷者も出ず、助かりました！」

　ダクネスに憧あこがれの視線を向けていた騎士達が、口々に褒ほめそやす。

　なるほど。これだけ大規模な戦闘なら、ダクネスの囮おとりスキル、デコイがさぞかし役に立っただろう。

　何せダクネスは、攻撃はスカでも防ぼう御ぎよに関してはアクセル一だ。

　コイツが活躍するという珍めずらしい姿を見られなかったのは、ちょっとだけ悔くやまれる。

　そういやめぐみんはどこ行った？

　……と、その姿を探していると、担たん架かに乗せられ、まるで壊こわれ物を扱うかのごとく丁てい重ちように運ばれるめぐみんを見つけた。

　その担架を先導する騎士達が、興味を示した野や次じ馬うま冒ぼう険けん者達を追い払はらう。

「ほら、今回の戦いくさのＭＶＰが通るぞ、道を空けろ！」

「めぐみんさんがお疲つかれだ、どけどけ、爆ばく裂れつ魔法で消し飛ばされたいのか！」

「アクセル随ずい一いちの魔法の使い手にして、全てを灰かい燼じんに帰する者、めぐみんさんのお通りだ！　道を空けろ！」

　……何だアレ。

　よくよく見れば、遠くの方に巨きよ大だいなクレーターができていた。

「最初は混戦だったから、めぐみんは魔法を使えず焦じれてたんだけどね？　だんだん、不利になってきた魔王軍が撤てつ退たいし始めたの。で、最後に敵の指揮官が『今回の戦はあくまで前ぜん哨しよう戦せんよ。いずれこの数倍の軍勢を率いて、この王都を灰燼に帰してくれるわ！』とか捨てゼリフを言って、逃にげようとしたところに……」

　アクアがそんな説明をしながら、めぐみんを視線で追う。

「いやー、それにしてもスカッとしましたよめぐみんさん！」

「本当です！　あの指揮官には以前からイライラしてたんですよ！　あの野や郎ろう、毎回ピンチになると捨てゼリフを残して逃げるもんで」

「それにしても最高だったな！　引き揚あげる魔王軍のど真ん中に魔法をぶち込み、『我が名はめぐみん！　アクセル随一の魔法の使い手にして、爆裂魔法を操る者！　……灰燼に帰したのはあなた達の方でしたね……！』って言った時のめぐみんさんは！」

「ああ、これ以上にないぐらいスカッとしたぜ！　まさか、全魔力を振ふり絞しぼってまで、あんな大魔法を使ってくれるなんてな！」

　まるで神輿みこしの様に担架で運ばれるめぐみんは、その待たい遇ぐうに満まん更ざらでもない様だ。

「そうですか、そうですか！　まあ、我が奥おう義ぎの前に、あの程度の小物が耐えられるはずもありませんよ。何せ我が爆裂魔法は魔王軍幹部をも葬ほうむり、伝説と化していた賞金首、デストロイヤーをも破は壊かいしたのですから!!」

　担架に運ばれながら、めぐみんがこれ以上ないくらいに調子に乗る。

「あのデストロイヤーが破壊されたってのは本当だったのか！」

「何て偉い大だいな大魔道師だ！　めぐみんさん、爆裂魔法以外のものも見せて頂く訳には参りませんか!?」

「おお、それは俺もぜひ見たいな！　めぐみんさんの上級魔法はどれほどの破壊力を秘ひめているのか、ぜひとも知りたいものだ！」

「……そうですね。お見せしたいのはやまやまなのですが、今は魔力を使い果たしているのです。なので、残念ですが……」

「もちろん、明日あしたでも大丈夫ですよめぐみんさん！」

「いや、明日の朝が楽しみだな！」

「俺、他ほかの連中にも声掛かけておくよ！」

「……そ、そうですね。でも、その、明日はもしかしたら忙いそがしいかも……。あっ、カズマ！　良かった、生き返らせてもらったのですか！　まだ蘇生したばかりで何かと大変でしょう、明日はこの私が、カズマの身の回りの世話をですね……！」

　……調子に乗りすぎたせいで何か面倒な事になってるめぐみんだが、面おも白しろそうなので放ほうっておこう。





　　　　４





「騎士団と冒険者達が凱がい旋せんしたぞー！」





　その誰かの声をきっかけに、王都が歓かん声せいに包まれた。

　城に報告へ向かう俺達を、街の人々が口々に褒め称たたえる。

　深々と頭を下げる者、拳こぶしを上げて歓かん喜きする者。

　それらを見て、騎士や冒険者達も誇ほこらしい表情で城へと向かう。

　やがて城へ到とう着ちやくすると、そこにはアイリスやクレアを筆頭に、上じよう機き嫌げんの貴族達が待っていた。

　相変わらず白スーツ姿のクレアは前に出ると。

「騎士団、並びに冒険者諸君！　此こ度たびはご苦労だった！　諸君らの活躍により、今回も王都は守られた。この国を代表し、皆みなに深く感謝するとアイリス様は仰おおせだ。……報ほう酬しゆうは期待して良いぞ！」

　その言葉に、冒険者達から歓声が上がった。

「更さらに！　諸君を労うため、現在宴うたげの用意が進められている。戦闘を終えて疲れただろう。夕刻まで体を休め、再び城へ来るが良い。そこで、特に活躍をした者には、特別報酬が与あたえられる！　以上だ、此度は本当にご苦労だった！」

　歓声が最高潮に達しいよいよ盛り上がる冒険者達は、満面に喜色を湛たたえ、夕刻まで時間を潰つぶそうと思い思いに散っていった。

「ダスティネス卿、どうか城の方で、戦闘の詳しよう細さいを……！」

「聞きましたぞ、大変なご活躍だったそうで……！」

「ええ、ダスティネス様のご活躍をぜひ聞きたいですな！」

　ダクネスが、あっという間に貴族に囲まれ、城へと連れていかれた。

　連れていかれる際こちらに助けを求める視線を送ってきたが、コボルトに殺された男としては、恥はずかしいのであまり目立ちたくない。

「ねえカズマ。宴えん会かいが始まるまで、傷を治してあげた人達にアクシズ教団に入りませんかって勧かん誘ゆうしてくるわね。せっかく癒やしてあげたんだから、恩に着せてくるわ」

「治ち療りようして恩を着せなきゃ感謝もしてくれるだろうに、一々そんな事してるから、ちっとも信者が増えないんじゃないか？」

　俺の言葉を聞き流し、騎士の下もとへ向かうアクア。

　それを見送っていると、俺の後ろから声が聞こえてきた。

「あ、私はここで下ろしてもらっていいですよ。仲間におぶってもらいますので」

　そう言っためぐみんを、まるで神輿の様に担架に乗せて運んでいた騎士達が、そっと担架を地に置いた。

　下ろされためぐみんは、こちらにこいこいと手招きしてくる。

　俺はこいつのおんぶ要員ではないのだが。

「お前、生き返ったばかりの俺の世話をしてくれるって話じゃなかったのか？」

「明日からはかいがいしくお世話するので、今日のところは許してください。カズマ、明日にはアクセルに帰りましょう、できれば朝一番に」

　俺におぶわれためぐみんが、手慣れた動作で首に腕を回しながら言ってくる。

　そんな俺達の下に、無む邪じや気きな笑えみを浮うかべたアイリスが駆かけ寄ってきた。

「無事で良かったですお兄様！　お帰りなさいませ！」

「お兄様!?」

「おお、アイリスか。いや、無事じゃなかったんだけどな。一回死んで、生き返ったから」

　それを聞いたアイリスが、驚きの表情で足を止めた。

「一回死んだ!?　お兄様、大丈夫ですか!?　城に入って宴の時間まで体を休めてください、お兄様の使っていた部屋はあのままにしてありますから！」

「またお兄様!!」

「ありがとう。でも、そんなに心配しなくても大丈夫だ、綺き麗れいに蘇そ生せいしてもらったし」

　おぶわれためぐみんがさっきから耳元でうるさい。

　なぜかお兄様という言葉に興奮している。

「それなら良いのですが……。それでお兄様、お城に残れる様な戦果は挙げられましたか!?」

　一転して明るい表情になったアイリスが、期待を込めて尋たずねてきた。

「い、いやその……。実は、たまたま不覚をとってな？　今回は調子が悪くてあまり戦果が挙がらなくて……」

「そうでしたか……。でも、こうして帰ってきてくれただけでも良かったです！　それに、功績など挙げなくとも、王都のために戦ったのは本当なのですから、クレアにもう一度、お兄様をこの城に住まわせる事ができないか頼たのんでみます！」

「…………」

「ありがとうアイリス。でも、今回は情けない死に方したし無理じゃないかなあ……。ともかく、また夜にな」

　俺の言葉にアイリスは、寂さびしそうな顔を見せた。





「……ちょっと見ない間に、あのアイリスって子に随ずい分ぶんと気に入られたみたいですね」

　アイリスがクレアを追って城に戻もどった後、背中のめぐみんが言ってきた。

「だろ？　念願の妹ができたよ。俺は年下が好みなのかもしれん」

「……街に帰ったら、私もお兄ちゃんって呼んであげましょうか」

「お前は大事なロリ枠わくだろ？　やっぱり、それとは別に妹が欲しい」

「おい、いい加減ロリキャラ扱あつかいするのは止やめてもらおうか！」

　背負われたまま器用に首を絞しめてくるめぐみんと共に、俺達は部屋に向かった。





　　　　５





　以前俺が暮らしていた部屋に入り、ソファーにめぐみんを下ろしてやると、めぐみんはキョロキョロと部屋を見回し。

「ほう、なかなか良い部屋ですね。メイドや執しつ事じに世話をされながらこの部屋でゴロゴロ暮らす。まあ、帰りたくないと言い出したのも分かる気がします」

「だろ？　飯は美味うまいしチヤホヤされるし、めぐみんだってここに住めば、もう帰りたくなくなるよ。……あーあ、結局大した戦果も挙げられなかったし、やっぱり明日には帰らなきゃならないなあ……」

　言いながら、俺は装備を外してベッドに座る。

　そのまま足をブラブラさせていると、まだ魔ま力りよくの回復が十分でないめぐみんが、気け怠だるそうにしながらも。

「……でも、私としてはその方が良かったです。こうして、王都で派手に活かつ躍やくするのも気持ち良かったのですが……。皆でクエストをこなしたり、喧けん嘩かしながらも騒さわがしいアクセルでの暮らしが、私は一番好きですよ。明日からは、また四人で暮らせますね」

　そう言って、心底嬉うれしそうに微笑ほほえんで……。

「おっ、そ、そうだな。まあ俺も、そこまで本気でこの城に残りたいって思ってた訳じゃないからな！」

　そんなめぐみんの反応に、なぜか妙みようにあがってしまった俺は、ごまかす様に落ち着きなく足をブラブラさせた。

「本当ですか？　そんな事言いながら、アイリスって子の事も満更じゃなかったのでは？」

　めぐみんは、俺の反応を楽しんでいるのか、からかう様に言ってくる。

　何言ってんだか、俺はあくまで、妹的な存在として見ているだけで……。

　そう、あの子は何だか放っておけない感じなのだ。

　ゆんゆんとは、また違ちがったタイプのぼっちというか……。

　と、その時。

「お兄様、少しよろしいでしょうか……」

　噂うわさのアイリスが、ドアの外から声を掛けてきた。





「──申し訳ありません、お兄様が城に留とどまれないか、クレアにお願いしてみたのですが……」

　めぐみんの隣となりに腰こし掛かけたアイリスが、しょんぼりしながら言ってきた。

「しょうがないさ。それより、俺の方こそ力が及およばなくて悪かった」

「お兄様が謝る事などありません。あなたは、文字通り命いのち懸がけの戦いに赴おもむいて来たのですから……」

　言いながら、アイリスは目に涙なみだを溜ためて俺を見つめてくる。

　その真しん剣けんな様子に、調子に乗って深入りしたら、コボルトの集団に袋ふくろ叩だたきにされたなどとは言い出せず、アイリスを見つめ返して黙だまり込んだ。

　そして俺達は、無言のまま見つめ合う。

「……二人とも、私がいる事を忘れてませんか？」

「いえっ!?　わ、忘れてなんかいませんわ!?」

「アイリスの言う通りだ、別にめぐみんの事を忘れてなんかいないよ！　俺はロリコンじゃないんだから、そんな疑わしい目で見るなよ！　アイリスは妹みたいなものなんだし、おかしな空気になんかなんないから！　……な、何だよアイリス、そんな悲しそうな目で見るなよ、尚なお更さら誤解されるし、俺も勘かん違ちがいしそうになるだろ！」

　挙動不ふ審しんな俺をよそに、めぐみんが、ふと何かに気付いた様に。

「……おや？　さすがは王女様です、また凄すごい魔ま道どう具ぐを身に着けていますね。感じられる魔力の量が、そこらの物とは桁けた違ちがいです。そのネックレスは、ひょっとして神器級の魔道具ですか？　見た感じ紅魔の里製ではなさそうですが、一体どこの物でしょうか」

　と、アイリスが身に着けているネックレスに興味を示した。

　アイリスの胸むな元もとには、他ほかの装そう飾しよく品と趣おもむきの違う、シンプルなデザインのネックレスが掛かかっている。

「これですか？　これは、私わたくしの本当のお兄様に献けん上じようされたネックレスらしいのですが……。現在遠えん征せい中のお兄様に代わり、王族を代表して私が預かっているのです」

　それを見て、めぐみんが目を輝かがやかせながら身を乗り出した。

「で、その魔道具はどんな力があるのですか？　並々ならぬ魔力ですから、さぞや強力な力を備えているのでしょう！　世界を滅ほろぼしかねない強きよう烈れつなヤツが！」

　お前は自分の趣しゆ味みを前に出しすぎだ。

「いえ、それが……。実は、この魔道具の使い方はまだ解明されていないのです。定められたキーワードを唱えれば、魔道具の力が発動するのではないかと言われていますが……。一応それらしい文字が彫ほってあるのですが、城の学者が調べてみても、なかなか解読できないらしく……」

　アイリスは、身に着けたネックレスを、そのまま裏返してこちらに見せた。

　そこには確かに文字が刻まれ……。

「あれ？　それって日本語じゃないか。『お前の物は俺の物。俺の物はお前の物。お前になーれ！』……このキーワードを決めたヤツは誰だれだ、人をバカにしてんのか」

　というか、この適当なキーワード……。

　この神器を日本人に渡わたしたアイツが怪あやしい。

「えっ？　ちょ、ちょっとカズマ、王女様のネックレスが光ってますよ!?」

「お、お兄様!?　これは、魔道具の力が発動してしまうのでは……!?」

「えっ。ちょ、ちょっと待て、捨てろ！　アイリス、今すぐ外して、窓から捨てろっ!!」

　俺はアイリスから慌あわててネックレスを毟むしろうとするが、ネックレスの中央で輝く宝石が閃せん光こうを発し……！

「……あれっ？　何も起こりませんね」

　めぐみんの言葉に、思わず閉じた目を開く。

　と、目の前には俺がいた。

　こちらに向けて手を伸のばした体勢で、驚きよう愕がくの表情で俺が俺の顔を見つめている。

「いつまで二人して見つめ合っているのですか。さっきもそうでしたが、一々私を忘れないでください」

　この異常事態にも拘かかわらず、めぐみんは呆あきれた様にため息を吐つき……。

「いやめぐみん、今まさに凄い事が起こってんだろ！」

「な、何ですか急に、いきなり呼び捨てとは気安いですね王女様。私の方がお姉さんなのですから、カズマをお兄様呼ばわりするなら、『めぐみんお姉ちゃん』、もしくは、『お姉様』とでも呼ぶべきです。……というか、その口調は止めた方がよろしいですよ？　クレアって人が、カズマと関かかわらせると悪あく影えい響きようを受けると言っていましたが、もう手て遅おくれな感じですね」

　めぐみんは、なぜか俺に向けて残念な子を見るような視線を……。

　と、目の前の俺がおずおずと手を挙げて。

「あ、あのう……。私がアイリスなのですが……」





　その場の皆みなが押し黙る。





「……おおおお、俺は今アイリスになってんのか!?　つまりはそういう事なのか!?　あああああ！　本当だああああああ!?　ドレスだ！　俺、ヒラヒラのドレス着てる！　なんだこれ、目が覚めたら勝手に女装させられてた様な新感覚だ！」

「お兄様!?　私の中にはお兄様がいるのですか!?　お兄様、その様なはしたない真似まねはしないでください！」

「だってだって、アイリスお前これ色々とダメだろう！　スカートヤバい、下半身が心こころ許もとない！　女って凄いな、こんな無防備な状態で公おおやけの場を闊かつ歩ぽしてんのか！」

　バサバサとドレスの裾すそを煽あおってみると、俺、いや、俺の姿をしたアイリスが泣きながらしがみついてきた。

「お兄様、それ以上は！　それ以上はいけません、止めてください！」

「あなたが止めてください！　何となく事情は分かりましたが、その姿でスカートをヒラヒラさせているカズマにしがみつかれると、絵え面づら的にアウトです！」

　と、突とつ然ぜん部屋のドアが叩たたかれた。

「アイリス様!?　先ほどから悲鳴が聞こえておりますがどうされましたか!?」

　聞こえてきたのはクレアの声。

　部屋の外で、アイリスの護衛として待機していたらしい。

　俺は、開けられない様にドアの前に張り付くと。

「ク、クレア、何でもありませんですわ！　お兄様とお話ししていたら、ちょっと興奮してしまって！」

「そ、そうですか？　それならよろしいのですが、あまりその男と長々と話されませんように。また良からぬ事を吹ふき込まれますよ？」

「わ、私は大だい丈じよう夫ぶです、引き続き警護をお願いしますね！」

　ドアの向こうにそう告げると、ドレスを纏まとい女言葉を使う自分に妙な新感覚を覚えながら、俺はドアに寄りかかり、ズルズルと座り込んだ。





　──部屋の中央に円を組む様に三人で座り、この身に起こった事について考える。

「さて、これから一体どうしたものか。俺的には今後美少女として生きていくのもやぶさかではない気もするが、生まれついてからずっと一いつ緒しよだった自分の体も捨てがたい。どうやって元に戻もどろう？」

「今、サラッと凄い事言いましたね。というか二人とも、何か不具合はありませんか？　どこかが痛いとか、気分が悪いとか？」

「私は特にありません。しいて言えば、その……。男の人の体って、大きくて力強いんですね。このまま冒ぼう険けんにでも行きたい気分です」

「王女様すいません、その顔でその言こと葉ば遣づかいは止やめて欲しいです……」

　めぐみんが、アイリスを見ながら泣きそうな顔をしている。

「しかし参ったな。さっきのキーワードを試ためしてもネックレスが光るだけで、もう一度入れ替かわる事ができないってのは……」

　再びネックレスの力を試してみたのだが、再び入れ替わるという事はなかったのだ。

「入れ替わりを解除するキーワードでもあるのでしょうか。しかし体を入れ替えてしまうとは、また凄い代しろ物ものですね。前ぜん代だい未み聞もんですよ、こんなに強力な魔道具は」

　めぐみんの言葉に、アイリスはしゅんとしながら。

「どうしましょう……。このまま、元には戻れないのでしょうか？　私はこのまま冒険者として生きていくのでしょうか……。城を追い出され、自由で奔ほん放ぽうな冒険者に……。信しん頼らいできる仲間を見つけ、立ちはだかるモンスターを次々倒たおし、まだ見た事もない街へ旅をして……！　お兄様、どうしましょう！　私、このまま元に戻れなくても、嫌いやじゃないかもしれません！」

「王女様落ち着いてください！　あなたは今、相当バカな事を口走ってます！」

　しゅんとしたり突然顔を輝かせたりと忙いそがしいアイリスだが、さすがにこのままという訳にもいかない。

　この魔道具の力が呪のろいの類たぐいなら、アクアに頼たのめば何とかなりそうな……。

　……って、アクアで思い出した。

　そうだ、この体を入れ替える魔道具は、アクアが日本人に渡した……！

「大丈夫だ、この魔道具の正体が分かった！　こいつはとある神器だ。この神器を与えられた持ち主以外が使用すると、入れ替わっていられる時間に制限が掛かる。それがどのくらいの時間かまでは分からないが、ずっとこのままって事はないはずだ」

　俺の言葉にめぐみんが、ホッと息を吐く。

　アイリスはなぜか微び妙みようそうな表情だ。

「というわけで、このまま大人しく待っていれば元に戻れる。夜に控ひかえてる戦勝パーティーまでに戻ればいいんだけど……」

　と、俺がベッドに移動し、そのままパーティーまで寝ねていようかと思ったその時だった。

「お、お兄様！　その……、お願いがあります！」

　アイリスが、床ゆかに正座しながら真剣な顔で言ってくる。

　その姿で正座するのは、何だか俺がいじめられている感じがするので止めて欲しい。

「ど、どうした？　……ははーん、アイリスもそろそろお年とし頃ごろだもんな、男の体に興味が湧わいてきたのか？　おいおいダメだぞ、俺の体を弄いじくるのは」

「そ、そんな事しません！　お兄様こそ私の体にいたずらしませんよね!?　……そ、その……一度でいいから、家臣を連れずに城の外へ出てみたいんです……」

　叱しかられるのを怖こわがる子供の様に、アイリスは恐おそる恐るこちらを窺うかがいながら言ってくる。

　普ふ段だんは常に家臣が付きっきりで、生まれ育った街だというのにロクに見て回った事もないのだろう。

　もし見て回れたとしても、ぞろぞろと護衛を連れたままでは満足に店を覗のぞく事すらできないはずだ。

　だが、今の姿なら堂々と外を出歩ける。

　……しかし、世間知らずのアイリスを一人で行かせていいものだろうか？

　俺が返答に困っていると、それまで黙だまっていためぐみんが息を吐いた。

「まったく、しょうがないですね。その姿のカズマが付いていく訳にもいかないですし、私が一緒に行きましょう。大丈夫、私は家臣の人達みたいにとやかく言いません。気に入らない相手に喧けん嘩かを売っても、見守っていてあげますよ」

「そこは止めろよ、お前何のために付いていくんだよ！」

　アイリスは、嬉き々きとして立ち上がると。

「では、行きましょうお姉様！」

「あ、あの……。さっき自分でお姉様と呼べと言っておいてなんなのですが、やっぱりめぐみんでお願いします……」

　……コイツが護衛で大丈夫なんだろうな。

「めぐみんさん、よろしくお願いします！」

「任せてください。この私が、買い物の際の値切り方から売られた喧嘩の買い方まで、色んな事を教えてあげます」





　本当に大丈夫なんだろうな！





　　　　６





　アイリスとめぐみんを送り出した俺は、現在、クレアを連れて城内を練り歩いていた。

　二人が城から出て行ってしまった以上、王女が一人で俺の部屋にいるのもおかしな話だ。

　アイリス達が満足して帰ってくるまで、適当に時間を潰つぶそうと思ったのだが……。

　堂々と歩む俺に向け、皆が頭を下げてくる。

　それらに対し、俺は大おお仰ぎように頷うなずき返していった。

　ヤバい、これは気分が良い、クセになってしまいそうだ。

「……アイリス様、あの男の部屋で何かありましたか？　先ほどまでと雰ふん囲い気きが……。ひょっとして、また何か良からぬ事を吹き込まれましたか？」

　後ろを歩くクレアが、失礼な事を言ってくる。

「クレア、カズマ様に対してその様な事を言ってはいけません。あの御お方かたは素す晴ばらしい人です。我が国の歴史の教科書に名前を載のせても良いくらいですよ？」

「アイリス様、本当に何を吹き込まれたのですか!?　やはり、あの男は始末しておいた方がよいのでは……」

　本人の後ろで、そんな物ぶつ騒そうな事を考えないで欲しい。

　城内をウロウロしていると、そこかしこに冒険者の姿が見えた。

　夜の戦勝パーティーのため、それまで時間を潰しているのだろう。

　よく見ればそこにいたのは、今回の戦いで特に活かつ躍やくした連中だ。

　黒くろ髪かみ黒目の連中が多い事から、恐らくは俺と同じ日本人なのだろう。

　同郷の者としてちょっと話をしてみたいが、この姿のままでは不都合だ。

「あれ、アイリス様とクレアさんじゃないですか」

　と、その中から、見覚えのある冒険者が声を掛かけてきた。

　その冒険者を見てクレアが嬉うれしそうに言葉を返す。

「これはミツルギ殿どの、今回も素晴らしいご活躍をなされたそうで！　あなたには、いつも危険な先せん陣じんをきって頂いて申し訳ありません」

　声を掛けてきた冒険者はミツルギだった。

　ミツルギは、こちらに爽さわやかそうなイケメンスマイルを向けながら。

「いいえ、あれぐらい大した事でもありません。それに、この国の人々やアイリス様を守るのが、僕の使命だと思ってますから」

　そう言って、俺の頭に手を置いて、ポンポンと優やさしく撫なでた。

「クレア、気安く私わたくしの頭を撫でた、この男を死し刑けいにしなさい」

「ええっ!?」

「アイリス様、先ほどから様子が変です。本当にどうなされたのですか!?」

　どうせ色んな女の子相手に、頭を撫でたり笑い掛けたりして無意識の内に落としまくっているのだろう。

　天然たらしのミツルギをシッシと追い払はらうと、俺は引き続き城の探たん索さくを続行した。

　俺が城内をウロウロしているのには訳がある。

「ねえクレア、ララティーナは？　色々とからかい……じゃなくて、今回の戦いくさで頑がん張ばった様なので、労ねぎらってあげたいのですが」

「ダスティネス卿きようは、戦せん闘とうで炎ほのおの魔ま法ほうを受け、煤すすだらけになられたので、今は入浴を……」

「クレア、今すぐ案内なさい！　私も一緒に入って背中の流しっこをします！」

「アイリス様!?　本当にどうなされたのですか。王族が家臣である貴族の背中を流すなど、いくらダスティネス様相手であっても……」

「クレアも日ひ頃ごろの感謝と労いを込めて、私が背中を流してあげます。嫌ですか？」

「めっそうもありませんアイリス様！　参りましょう、ささ、すぐさま参りましょう！」

　日頃から、アイリスに対して異様な忠誠心を示していたクレアは、ちょっと危険な表情で、ソワソワしながら先を急ぐ。

　城の浴場に着いた俺達が脱だつ衣い所に入ると、丁度風呂ふろから上がったらしいダクネスと鉢はち合あわせた。

　残念な事に、もう着き替がえは済ませた様だ。

「これはアイリス様、パーティーの前に身を清めておくのですか？」

　ダクネスが、タオルで髪かみを拭ぬぐいながら微笑ほほえんできた。

「いいえ、戦闘で大活躍したララティーナの背中を流してあげたくて……。でも、遅おそかったみたいね。残念だわ……」

　言いながら、俺がしゅんとした表情で俯うつむくと、ダクネスは慌あわてふためき。

「い、いえっ！　アイリス様のご好意を無む駄だにするなどめっそうもありません！　まだまだ時間もありますし、もう一度入りましょうか！」

　そう言って、慌てて服を脱ぬぎだした。

「ダク……ッ！　ラ、ララティーナ、ちょっと待って、そんな風に恥はじらいもせず、目の前で堂々と脱がれると心の準備が……！」

「ア、アイリス様、どうなされました？　随ずい分ぶんとお顔が赤いのですが……」

　服を脱ぎかけのダクネスが、心配そうにこちらを覗き込んでくる。

　顔が近いし下着が見え……、いや、こいつブラ着けてないっぽい！

　ああそうか、この後パーティーでドレス着るから、ブラ着けると線が出ちゃうのか！

　ぼーっとダクネスをガン見していると、いつの間に脱いだのか、タオル一枚になったクレアも心配そうな顔でこちらを見つめ……。

「アイリス様、お加減が悪いのですか？　そういえば先ほどから、大分ご様子が……」

　そう言って、ヒンヤリとした両手で俺の頰ほおを挟はさみ……！



　……俺は今、あらためて理解した。

　俺より先に来た転生日本人が、なぜこの神器を求めたのかを。

　元に戻もどれば、アイリスに、石せつ鹼けんの匂においなどで風呂に入った事がバレてしまうかもしれないが、ここまできたら後の事なんてもう知るか。

　日本の偉い大だいな先人達が、こんな言葉を残していった。

　明日あしたの事は、また明日考えよう、と。

　幸運の女め神がみエリス様。俺は自分の運の強さを、今こそ深く、感謝します……。

　半はん裸らの美女二人に囲まれながら祈いのりを捧ささげ、俺は自分の服に手を掛けると……。





　そこで、ふっと意識が遠くなっ──





「──上等じゃねえか、てめえ、兄貴にそこまで言うからには覚かく悟ごはできてんだろうな！」

「こ、この野や郎ろう、兄貴に向かってひでえ事言いやがる！　見ろ、兄貴がヘコんでるじゃねえか！」

「バ、バカ言ってんじゃねえ、別にヘコんでなんかいねえし！　こんな酷ひどい罵ば声せいを浴びせられたのは初めてだったから、ちょっと驚おどろいただけだ！」

　俺の目の前には、人相の悪い三人の男がいた。





　……エリス様、こんな寸止めはあんまりですよ。





　　　　７





「その調子です、よく言えましたね！　では、最後のキメのセリフです！『……さあ、もうお喋しやべりの時間は終わりだ。俺も暇ひまじゃないんでね。お前達には、ここで経験値になってもらう……！』これを言えれば合格です、後はこの連中をボコボコにしてやりましょう！」

　俺の背中ではめぐみんが、鼻息荒あらくそんな事を。

　……まて、何だこれ。これはどういう状じよう況きようだ。

　元に戻ったのは分かったが、アイリスとめぐみんは一体何をやらかしたのか、喧嘩が始まる直前な感じだ！

「バカにしやがって……！　いくぞこらあっ！」

　兄貴と呼ばれていた目の前の男が、一体何を言われたのか涙なみだ目めで殴なぐり掛かってきた。

「ぐあっ!?　こ、この野郎！　俺が今、人を背負ってるのが見えないのかよ卑ひ怯きよう者が！　やるんならコイツを下ろしてからにしろ！」

「卑怯者!?　おお、お前、『貴様らの様な雑ざ魚こを相手に本気が出せるか。これはハンデだ、ついでに三人まとめて相手してやる』って言ったのはそっちだろうが！」

「兄貴をどこまで貶おとしめれば気が済むんだ！　兄貴がお前に何したってんだよ！」

「構わねえ、もうコイツらぶっちめてやろう！　いきなりチンピラ呼ばわりしやがって、痛い目見せてやる！」

　殴られた俺の言葉に、三人が激げつ昂こうし襲おそい掛かってきた。

「カズマ、元に戻ったのですね！　私も参戦できる様ドレインタッチで魔ま力りよくをください！」

「ていうかこの状況、お前が喧けん嘩か売って作ったんだろ！　お前が何とかしろよな！」

　俺は殴られた頰をさすりながら、涙目でめぐみんに魔力を注いだ──！





「──所しよ詮せんはチンピラでしたね。私の圧あつ倒とう的な力の前では仕方のない事ですが」

「お前、魔ま法ほう使つかい職とはいえ高レベル冒ぼう険けん者なんだから、一いつ般ぱん人相手に本気で殴りかかるなよ」

　一応三人を相手に勝利したものの、野や次じ馬うまが集まってきたのであの場を後にした俺達は、今は城へと帰っていた。

「本当は王女様に活躍させてあげたかったのですが、良いところで元に戻ってしまいました。そこがちょっと残念でしたね」

「いや、アイリスにもしもの事があったらどうするつもりだったんだお前は。か弱いお姫ひめ様さまを喧嘩に巻き込むなよな」

　俺の言葉にめぐみんは、キョトンとした表情で。

「何を言っているのですか、王族は強いのですよ？　王家の人達は元からの才能に加え、幼い頃ころから身を守るための英才教育も受けています。あのお姫様は、ハッキリ言ってカズマよりも強いはずですよ？　たとえカズマの体で喧嘩したって楽勝だったでしょうね」

　マジかよ。

「ていうか、そもそも何で喧嘩になったんだ？　あの人相の悪い連中に何されたんだ？」

「実は、王女様と色んな店を巡めぐった後、人ひと気けの無いあの路地で連中に出くわしたのですよ」

　なるほど。そしてそのまま絡からまれたのか……。

「で、普ふ通つうそんな状況で私みたいな女の子を見かけたら、『良い女連れてるじゃねえか。そいつは俺達が可愛かわいがってやるから置いて行けよ』って絡むものではないですか。ところが私を一いち瞥べつしただけで声も掛けてこなかったので、この根こん性じよう無しと散々罵ば倒とうしてやったのです」

「お前らがチンピラじゃねーか！　罪も無い人に絡んでんじゃねーよ！」

　ど、どうしよう、謝ってこようか……。

「まあ、挑ちよう発はつしたのは事実ですが先に手を出してきたのは向こうですからね。大だい丈じよう夫ぶ、もし裁判になっても勝てます。ちょっと言われたぐらいで手が出る方がいけないのです」

「普ふ段だん、何か言われたら一番我が慢まんができないお前が言うなよ！　ああもう、もし今度会ったら謝っておこう……」

　俺が頭を悩なやませていると、やがて城に帰り着いた。

「まあ、色々ありましたが王女様は凄すごく楽しんでましたよ？　屋台の食べ物も初めて食べたみたいで、喜んでましたし」

「むう……。それならまあ、良かった……のか？　また、俺のせいで悪あく影えい響きようを受けたとか言われないだろうなあ……」

「……カズマは、どうにもあの子に甘いですね。年下なところとか、この私と色々キャラが被かぶっていて、何だか微び妙みように不安なのですが」

「お、お前、あの大人しめな性格の高貴な美少女と、キャラ被ってるって言い張るつもりなのか」

　めぐみんとそんな事を言い合いながら、城門をくぐった俺を。

　仁に王おう立だちで腕うでを組み、ガチ切れ状態のダクネスとクレアが待っていた。





　　　　８





　目立たない様パーティー会場の隅すみっこにいた俺の下もとに、高そうな酒の瓶びんを、大事そうに抱だきかかえたアクアが近付いてきた。

「ねえカズマ。あなたって、どうしてそんなにバカなの？　普段私をバカ扱あつかいしてるけど、今なら言えるわ。ねえ、カズマさんて、極ごく上じようの大バカなんでしょう？」

　俺は、酒さか瓶びんを宝物の様に抱き締しめるバカに、何も言い返す事ができなかった。

「違ちがうんだよ。俺だって、最初はあんな事するつもりはなかったんだ。でも、何て言うか……。城を歩いてたら色んな人にペコペコされて、何だか、自分は何をしても許される存在なんじゃないかって気になってきて……！」

「やっぱりバカなんでしょう？　パソコンで『バカ』ってキーワードを検けん索さくしたら、カズマの名前が一番初めに出てくるくらいにバカなんでしょう？」

　コイツが抱いてる酒瓶を取り上げ泣かしてやりたいが、ぐうの音も出ない。

　俺が元の体に戻った瞬しゆん間かん、当然ながらアイリスは風呂ふろ場ばの脱衣所にいたらしい。

　そして、急に様子が変わって取り乱したアイリスに、クレアとダクネスが事情を聞いたところ……。

「アイリスまであんなに怒おこるだなんて……。くそう、お兄ちゃんもう生きていけない……」

「……もう、今日はこのまま隅っこで、目立たない様にジッとしてなさいな。私が、何か美味おいしい料理取ってきてあげるから」

　いつになく優やさしいアクアに、弱っていた心が癒いやされた。

　何だかんだでこいつも女神、本当に苦しい時は頼たのもしいなあ……。

　元の体に戻る直前、俺が何をやっていたのかを知っためぐみんは、ダクネスと共に口を利きいてくれなくなったってのに。

「やっぱ、一番付き合いが長いだけはあるな。アクアの寛かん容ようさを他ほかの皆みなにも見習わせたいよ。てかさっきから気になってたんだけど、お前が抱いてる酒は何なんだ？　そういや昨日、俺と街に出て良い酒が無いかって探してたもんな。お土産みやげでも買ったのか？」

「これはね、お城の人達が私達が活かつ躍やくした事を称たたえて、何か特別な報ほう酬しゆうを与えたいって言うからね？　何か望みはありますかって聞かれたんだけど、皆は忙いそがしそうだったし。それで、私がパーティーを代表してこのお酒を貰もらってきたの」

　コイツ、俺達皆の報酬を勝手に決めやがったのか。

　アクアが持っていても酒瓶を落としたりしそうだ。

　屋や敷しきに帰るまでは、俺が代わりに預かっとこうと手を伸のばす。

「しょうがねえなあ。まあ、アクセルに帰ったら皆で……」

　飲むか、と続けようとした俺の手を、アクアがペシッと払はらいのけた。

「……何だよ、何すんだよ。お前はまたどうせ、転んだりその辺に置き忘れてきたりして、せっかくの高い酒をダメにしちゃうだろ。お前が買ってきた酒ならそれでもいいけど、皆の活躍が認められて貰った酒なんだし。ほら、持っといてやるからそれ寄よ越こせよ」

「嫌いやよ。私が貰った物なんだから、これは誰だれにもあげないわよ？　だって、これをくれた人が言ったもの。『いや、皆みな様さま本当にご活躍なされましたが、中でもアクア様の功績は素す晴ばらしかった！』って。今回は、私のおかげで死者が出ずに済んだって喜んでたわ。なら、これくらいのご褒ほう美びがあっても良いと思うの」

「おい、皆で頑がん張ばった結果だろ!?　何か高そうな酒だし俺にも……あっ、こいつっ!!」

　酒瓶を抱きかかえたアクアは、大事な酒を取り上げられまいと慌あわてて逃にげていく。

　おかげで一人になってしまった……。





　──会場のあちこちでは、活躍した冒険者を中心として人だかりができている。

　そして、人だかりからはずれた貴族達も、今回の戦せん闘とうの話題で盛り上がっていた。

「いや、今回の戦いくさは楽勝でしたな！　何せ、ダスティネス様率いるパーティーが、獅し子し奮ふん迅じんの活躍をしたのが大きかった！」

「いやまったく！　敵の攻こう撃げきを一手に引き受けたダスティネス卿きよう、大量のアンデッドをあっさり浄じよう化かし、どんな重傷でも瞬またたく間に癒やしたアクア殿どの。そして、引き揚あげようとした魔ま王おう軍に、トドメを刺さしためぐみん殿！　この三人だけで、下手へたしたら魔王ですら倒たおせてしまうのではないでしょうか？」

「確かに、お三方ならば魔王相手にも互ご角かくに戦えよう！　いやそもそもあのお三方は、これまでに魔王軍の幹部を葬ほうむってきたと聞きます。いやはや、さすがと言うべきか……」

「それに加え、王国が誇ほこる魔ま剣けんの勇者、ミツルギ殿よ！　彼がお三方に加われば、魔王すら圧倒する最高のパーティーになるのでは……？　彼のパーティーには、アーチャーや槍やり使つかいの少女もおられたはず。完かん璧ぺきなバランスのとれたパーティーとなるだろう」

「「「「それだ！」」」」

　おっと、そのパーティー編成だと、一人仲間はずれがいませんか？

　いやまあ、自分でも分かってはいるのだ。

　今回ちっとも活躍できなかったどころか、よりにもよってコボルトに殺されてしまった訳で。

　そんな俺に向けられる視線はといえば……。

「アレが、例の……」

「ああ、アレ。あいつがクレア様の言っていた、口だけの……」

「聞けば職業は最弱職の冒険者で、レベルも低いらしいぞ」

「まったく、ダスティネス様もなぜあんなのを仲間なんかに……」

「大方、人に取り入るのが上手うまい男なのだろう。何せアイリス様にも取り入り、この城への移住を計画しているとか……」

　言いたい放題言いやがって。でも本当の事も混じってるから文句も言えない！

　会場の隅でポツンと立つ俺とは対照的に、他の連中は貴族はおろか、冒険者達にも取り囲まれ称えられていた。

　めぐみんの周囲には魔法使い職とおぼしき人達が。

　そしてアクアの周りには、傷を癒やしてもらった人達が人だかりを作っている。

　ミツルギは王都の顔役なのか、手慣れた様子で集まってくる人達に挨あい拶さつしていた。

　取り巻きの人達は、なんか女性の比率が多い気がするが。

　よくよく見ていると、めぐみんは褒ほめ称たたえられて調子に乗りまくっている様だが、アクアはなぜか、未いまだ酒瓶を抱きかかえたまま、近付いてくる人達を追い払っていた。

　どうやら、自分の酒が狙ねらわれていると妙みような勘かん違ちがいをし、警けい戒かいしている様だ。

　そして……。

「そうだよなあ、アイツ、何だかんだいって、デカい貴族のお嬢じよう様さまなんだよなあ」

　ドレス姿のダクネスは、先日のパーティーとは違い、今日は一いつ般ぱんの冒ぼう険けん者達も参加している戦勝祝いのためか、王族や一部の上級貴族と共に特別なテーブル席で歓かん談だんしていた。

　その周囲には近衛このえ騎き士しとおぼしき人達が警護をし、とても近づける雰ふん囲い気きではない。

　何というか、今いま更さらながらに身分の差を感じ、ちょっとだけ寂さびしさを覚えてしまう。





　──と、そのテーブル席にいたアイリスと目が合った。

　さきほどはえらい勢いで怒っていたアイリスだが、今はこちらを見つめ、何だか寂しそうな顔をしている。

　俺も明日には帰るのだ。

　最後に見るのがアイリスの怒り顔じゃなくて良かった。

　本当は、笑い顔が見たかったのだが……。

「何だ。まだこの城に残っていたのか」

　と、ぼっちと化していた俺に、突とつ然ぜん声が掛かけられる。

　パーティー会場だというのに相変わらずの白スーツ。

　声を掛けてきたのは、グラスを片手にこちらを睨にらみ付けてくるクレアだった。

　今回の戦闘ではちっとも役に立たなかったどころか、先ほどの入れ替かわり事件のせいで、俺に対する言こと葉ば遣づかいも出会った当初とはすっかり違うものになっていた。

　これも、俺の悪影響といえるのだろうか？

「今こ宵よいの主しゆ賓ひんである、ダスティネス卿や他の方には城に泊とまって頂くが、貴様はもう帰っていいぞ」

「……いや、怒るのは分かるんだけどさ。俺も、さすがにちょっと調子に乗りすぎたとも思ってるし。でも、最後くらいはもっと優しくしてくれよ。お前だって、アイリスと一いつ緒しよにお風呂ふろに入れてちょっと嬉うれしかったりするんだろ？」

「バ、バカな、貴様は何を言っている！　そんな、アイリス様とのお風呂を喜んだりなど、そんな……、そんな……。まあそれに関してはもういい。その件は不問にしてやる」

　コイツ、絶対アイリスに忠誠心以上の感情を持ってるだろ。

　特とく殊しゆな性せい癖へきのダクネスといい、アルダープのおっさんといい、貴族ってのはこんな連中ばかりなのだろうか。

「これで義ぎ賊ぞく捕ほ縛ばくに続き、今回も貴様は何の成果も挙げられなかった訳だ。……まったく、貴様はとんだ口だけ男だったな。聞けば魔王軍の幹部を退治したのも、幹部に直接トドメを刺したのは、ダスティネス卿やあの魔ま法ほう使つかいらしいではないか」

　またいきなり辛しん辣らつだな。

「俺の役割はあいつらのフォローなんだよ。ていうか、あいつらにだって欠点はあるんだぞ？」

「その欠点の話も既すでに聞いた。だが、そんなものはこの国がバックアップすれば大した問題にはならないだろう。あの方々には今後、ミツルギ殿のパーティーに入ってもらう様、要よう請せいがいくだろうな。そうすれば、魔ま王おう討とう伐ばつの悲願も達成されるのではないか？　貴様はもう、十分に金はあるのだろう？　パーティーを抜ぬけ、あの街でのんびり暮らしていてはもらえないか？」

　コイツ、いきなり何言ってんだ。

「のんびり暮らすってのは大賛成だが、何勝手に引き離はなそうとしてんだよ。以前にも、俺に似た様な事言ったチンピラがいたが、アクア達とパーティー組んで泣いて帰ってきたぞ。お前らにアイツらのフォローができるのかよ？」

「今回の戦闘の様に、集団でフォローすれば良いのだ。一つの事に秀ひいでた彼女達の力は、大規模な集団戦でこそ生かされる。そして貴様は彼女達の様に、誰にも負けない特技はあるのか？　……まあ、考えておく事だ。もっとも、貴様がミツルギ殿や彼女達以上の能力を発揮できるというのなら、こんな話は鼻で笑ってもらってもいいのだがな」

　コボルトに殺されたその日に実力を示せというこのドＳ女は何なのだろう。

　もういい、これ以上こんな城に居られるか、俺は宿に帰るぞ！

　……ああ、そうだ。

「その事は置いといて。アイリスが着けてたネックレスはどうなったんだ？　あんな物はもう持たせるなよ。アレって神器らしいからな。俺の仲間のアクアに渡わたしてくれれば封ふう印いんしてくれるそうだから、アイツに預けてくれないかな」

　と、俺の忠告に対してクレアが意外な事を言い出した。

「それはできん。アレは元々、第一王子ジャティス様へ贈おくられた献けん上じよう品だ。まだジャティス様が戻もどられていない以上、それを勝手に処分する訳にはいかぬ。……というか、短い間体を入れ替えるだけの神器だ。そこまでの危険はなかろう？」

　そう言って、ちょっと顔を赤らめふいっと横を向くクレア。

　……コイツ、今日の騒そう動どうでちょっとだけ味を占しめやがったな。

　まあいいか、キーワードさえ唱えなきゃタダの装そう飾しよく品だし。

　それに入れ替われる時間だって、短いものだ。

　と、クレアが薄うすく笑い、言ってきた。

「そんな事よりも。貴様には、明日中に王都から出て行ってもらう。この王都に、貴様の力は必要ない。無理に居座るとでも言うのなら、力ちから尽ずくで追い出してやる。まあ、今日のところは引き続きパーティーを楽しむと良い。……楽しめるほどの戦果を挙げたのならな？」





　　　　９





　宿に泣いて帰った俺は、一人、暗い部屋の中で喚わめいていた。

「悔くやしいっ！　何だあの女、最後の最後まで嫌いや味み言いやがって！　いや、俺も悪かったけど！　むしろ、俺が悪かったんだけどさ!!」

　ダクネス達は周りの連中が離れようとしないため、最後までパーティーに参加し、今日は城に泊まるらしい。

　……アイツら、本当にミツルギのパーティーにいくとか言わないよな？

　なんだろうこの疎そ外がい感。

　今までは、早くアイツらを放ほうり出して、まともなパーティーに入りたいと思っていたはずなのに、本当にそうなるかもと考えると、なぜか不安が……。

　クソ、もう知るか！

　アクセルに帰って、シルビアの討伐賞金とバニルからの報ほう酬しゆうで遊んで暮らしてやる！

　街に帰ったらまず何をしようか。

　遊んで暮らすといっても、毎日寝ねてばかりじゃさすがに飽あきがくる。

　この世界にはゲームもパソコンもないのが痛いな。

　いや、そういえばアクアが、紅魔の里からゲーム機持って帰ってたな。

　よし、あいつからアレを取り上げて、毎日ゲーム三ざん昧まいだ。

　俺はそんな事に思いを馳はせて、ふと気付く。





　……アイリスと、例のゲームできちんと決着を付けてなかったなあ……。





　と、俺がアイリスの事を考え、眠ねむれないまま悶もん々もんとしていた、その時だった。

　部屋の窓が外からコツコツと叩たたかれる。

　──窓の外を見ると、そいつは事もなげに二階の窓まど枠わくの縁ふちに立っていた。

　月明かりの下、そこにいたのは銀色の髪かみの盗とう賊ぞく娘むすめ。

　俺が窓を開けてやると、クリスはするりと部屋に入ってくる。

「やあ。今日はパーティーじゃなかったの？　また随ずい分ぶんと早いお帰りだね？」

　そう言って、全すべてを見み透すかしたかの様に笑うクリスは、既に事情を知っているのだろう。

　神器の事といい、パーティーでの事といい、なぜこんなにも情報通なのだろうか。

　盗賊職のみが所属可能な、盗賊ギルドなんて物があるのかもしれない。

「何度来ても答えは同じだからな？　一応手に入れた情報を教えてやるよ。城には、体を入れ替える神器があった。でも入れ替わっていられるのは本当に短い時間だし、モンスターを召しよう喚かんする魔ま道どう具ぐとは違ちがって、それほど危険はないと思うぞ」

　俺は寝転がったままそう言った後、ふてくされた様に、ゴロンと背を向けた。

　というか、今夜くらいはアイリスの思い出に浸ひたらせて欲しい。

　死んだ時にエリス様にもお願いされた案件だが、今だけはやる気が出ない。

　そんな、半ばいじけた俺の背に向けて。

「あの魔道具はね。体を入れ替えている最中に片方が死ぬと、元に戻らなくなるんだよ」

　クリスが、何でもない事の様にポツリと言っ……。

「……おい、今何て言った？」

　ベッドからガバッと起き上がり、俺はクリスに聞き返す。

　慌あわてた俺を見て、クリスは小さく笑いながら。

「あの魔道具は、使い方によっては永遠の命だって手に入れられる凄すごい物なんだよ。自分の体が衰おとろえてきたら、若くて健康な人と体を入れ替え、相手を殺せばいいんだからね。体を入れ替える前に、自分の財産を渡したりしておけば尚なおよしだね」

　そんな、シャレにならない事を言ってきた。

　……なるほど、それは確かに神器だ。

　しかし、今その神器の本当の力を知っているのは俺とクリスだけだ。

　このままそっとしておいても、誰だれにも分からなければ悪用されないんじゃないのか？

「あの魔道具はね？　最初は確かに、どこかの貴族に買われたはずなんだよ」

　そんな俺の考えを見透かした様に、クリスは静かに言ってくる。

「でもね？　それが、いつの間にか王女様の手元にあった。……おかしいよね？　一体誰が、何の目的で王族の下もとにアレを贈ったんだろう？」

　……そんなの、目的は決まっている。

　この国の最高権力者と体を入れ替え……。

「おい、これってシャレになってねーぞ。急いで国のお偉えらいさん方に報告しないと……！」

　俺の言葉に、クリスは少しだけ悲しそうな顔で首を振ふり。

「それは止やめた方が良いね。神器の力を知った人達が、それをどうするか分かるかい？　断言するよ。まず間ま違ちがいなく、国中の貴族達が神器を狙ねらってくるだろうね。……それどころか、王族ですらも神器を悪用するかもしれないよ？　ううん、むしろ権力者であればあるほど、永遠の命なんてものを欲しがるもんさ」

　何も言えないでいる俺に。

「この話をキミに教えたのは、キミなら神器を手にしても、悪用しないって思ったからさ」

　そんなに深い仲でもないのに、どうしてコイツは俺を簡単に信用するのだろう。

　そりゃまあ、こんな物を悪用できるほどの度胸はない。

　アイリスと入れ替わった時も、精々誰かと一緒に風呂に入ろうとする程度だった。

　……あれっ。俺も結構悪用してる気が……。

　尚も黙だまり込んでいる俺に向け。

「ねえ。キミって、王女様の遊び相手係なんだよね？」





　月の光を背景に、再び窓まど際ぎわに立ったクリスが笑う。





「今から王女様のところへ遊びに行かない？」





　　　　１





　夜の闇やみに包まれた王都の中を、俺とクリスは城へと向かう。

　クリスいわく、城に侵しん入にゆうするなら今夜が一番良いらしい。

　魔ま王おう軍に圧勝した事で浮うかれ、兵士達もこの日ばかりは警けい戒かいが緩ゆるくなっているからだ。

「ねえ、それって何？　ちょっと格好良いね、一体どこで手に入れたの？」

　口元を黒い布で覆おおったクリスが、俺の姿を見て言ってくる。

「これはアクセルの街の、とある魔道具店の怪あやしげな店員から貰もらったんだ。これって一応、売れ筋商品らしいぞ？」

　万一見つかった時に備え、俺は正体を隠かくすため、バニルに貰った仮面を身に着けていた。

「へー？　それ、あたしも一つ欲しいな。その怪しげな店員さんってどんな人？」

「どんな人……？　……ゴミ捨て場を荒あらすカラスをマメに追い払はらったりして、ご近所の奥さんから、カラススレイヤーのバニルさんとか呼ばれてるらしいが」

「へええ、立派な人じゃないか！　その人には、ぜひ一度会ってみたいね！」

　実際に会ったら引かないだろうか。

　というか、あの悪あく魔まが敬けい虔けんなエリス教徒のクリスと顔を合わせたら、絶対ロクな事にならない気がする。

　俺達の目的は、城に侵入しアイリスのネックレスを奪うばう事。

　生まれてこの方、セクハラを除き、立ちションや信号無視くらいの犯罪しかした事のない俺にとって、こんな犯罪らしい犯罪となるとさすがに緊きん張ちようしてくる。

　人を傷付ける気はない上に、そんな度胸もないので刀は宿に置いてきた。

　身軽に逃にげられるように胸当ても外し、少しでも闇に溶とけ込める様、服は真っ黒な物に着き替がえてある。

　弓の方は、色々侵入にも使えるので持ってきたが……。

　やがて足を止めたクリスが、離はなれたところにそびえ立つ城を見上げ。

「じゃあ下っ端ぱ君、覚かく悟ごはいいかい？」

「俺はいつでも大だい丈じよう夫ぶだよおやびん」

「「…………」」

「ねえ、おやびんは止めて欲しいんだけど」

「じゃあ、俺を下っ端呼ばわりすんのも止めろよな。大体、何で俺が手下みたいな扱あつかいになってるんだよ」

　建物の陰かげに隠れた俺達は、コソコソと囁ささやきあう。

「だって、あたしの職業は盗賊だよ？　本職だよ？　キミの職業は冒ぼう険けん者でしょ？」

「そうは言っても、千里眼っていう暗視スキルを持ってる俺の方が、盗賊家業をやるには向いてると思うぞ。実力的には俺の方が親分だろう？」

　城に侵入した際に、お互たがい名前を呼び合う訳にもいかない。

　そこで、先ほどから呼び方を決めているのだが……。

「でもでも、この王都で義ぎ賊ぞくとして名前を売ってきたのはあたしの方だよ！　このままじゃラチがあかないし、ここは一つ、何かの勝負でもして決めよう！」

「勝負ねえ。じゃあ、盗賊には運も必要って事で。俺とじゃんけん勝負ってのはどうだ？」

　俺の唯ゆい一いつの取り柄えは運の良さだ。

　確かクリスは、俺のステータスまでは知らないはず。

「じゃんけんか。いいよ、やろうか！　そういえばキミには昔、スティール勝負で負けた事があったからね。今日はあの時の借りを返すよ！」

「ふふん、掛かかったなクリス！　俺はじゃんけんに負けた事だけは無いんだよ！　それじゃあいくぞ！　じゃーんけーん……！」





「──まずは、城内に侵入するとこからだね助手君」

「ですね、お頭かしら。ここしばらく、城の中で伊だ達てにニートをやってた訳じゃない。暇ひまを持て余してあちこちウロウロしてる間に、大体の城の造りは把は握あくした。案内は俺に任せろ」

　生まれて初めてじゃんけん勝負で負けてしまった。

　幸運の女め神がみを崇あがめる、エリス教徒の運の良さは伊達じゃなかった。

　お互いに色々妥だ協きようした結果、現在の呼び方に。

　俺達は、門番が立っている正門は避さけ、城の城じよう壁へきへと回り込む。

「助手君、こんなところから侵入するの？　壁かべの高さがもの凄いよ？　三階くらいの高さだし、さすがのクリスさんもここからは……」

　クリスが言い終わる前に、俺は弓を取り出し矢をつがえ。

「『狙そ撃げき』！」

　以前デストロイヤー戦で使った、先がフック状になったロープ付きの矢を放つ。

　スキルの力で放たれた矢は、狙い違たがわず城壁の縁ふちにフックを掛けた。

　ロープを引っ張り具合を確かめていると、クリスがぽかんと口を開け。

「助手君は便利だねえ。冒険者稼か業ぎようを引退したら、あたしと一いつ緒しよに悪徳貴族専門の盗賊団を結成しない？」

「貯ため込んだ金を使いきって、どうしようもなく暇になったら考えるよ。……よし、行くか！」





　　　　２





　今の時刻は夜中の一時か二時くらいだろうか。

　城の部屋の明かりは消え、皆みなが寝ね静しずまっているのが分かる。

「ここからは俺が先導した方が良さそうだな。暗視を頼たよりにゆっくり行くから、お頭は俺の後を付いてきてくれ」

「了りよう解かいだよ助手君」

　俺達の現在地は城の中庭。

　目指すアイリスの部屋は、この城の最上階にある。

　そして俺は、中庭から城内に到いたる扉とびらの前で、最初の難関に行き詰づまっていた。

「お頭、大変です。扉に鍵かぎが掛かってます」

「ここはあたしの出番だね。解かい錠じようスキルが輝かがやく時だよ」

　クリスは扉の前で屈かがみ込むと、耳かきみたいな物を二本取り出し、鍵かぎ穴あなをこちょこちょやりだした。

　やがてカチリと音が鳴り、あっさりと扉が開く。

　さすが本職。スキルポイントに余よ裕ゆうもあるし、俺もこのスキル取っとこうかな。

　俺達は城内への侵入に成功すると、暗くら闇やみの中を進んでいく。

　もちろん俺が先導し、その後をクリスがくっついてきた。

　今のところ、城内を見回る兵士もいない。

　運の悪いアクアがいないだけで、こんなにも順調にいくものなのか。

「っと、誰だれか来るな。敵感知に反応がある」

「そこの陰に隠れようか助手君。潜せん伏ぷくスキルの発動を忘れない様にね」

　俺達が物陰に隠れると同時、カツカツという靴くつの音が響ひびいてきた。

　恐おそらくは見回りの人だろう。

「ね、ねえ助手君、どうしてそんなにくっつくの？　潜伏スキルを使ってるんだから、そこまでして隠れなくてもバレないよ!?」

「油断は禁物ですよお頭。ほらもっと詰つめてください、ほら早く早く」

　クリスを物陰にグイグイと押し込み、自身もピタリと張り付いた。

「助手君、色々と近いんだけど！」

「お頭、これも神器を奪だつ還かんし、世の平和を守るためです。我が慢まんしてください！」

　俺達が小声で言い合っていると、見回りの兵士が立ち止まった。

「……そこに誰かいるのか？」

　誰すい何かの声と共にランタンの灯ひでこちらを照らすが、潜伏スキルのおかげで見つけられなかった様だ。

「気のせいか……」

　再び巡じゆん回かいに戻もどる兵士に、俺達は息を吐はく。

「まったく、だから言ったじゃないですかお頭。油断は禁物だって。俺の用心がなければ危ないところでしたね」

「いやいや、キミがあたしに声を出させなきゃ、そもそもこっちに注意もされなかったんだからね!?　それにあたしにセクハラすると、そのうち女神エリスの罰ばちが当たるから！」

　しまった、そういえばエリス様が見てるんだった。

　最近自分でもどうかと思うほど、本能のままに行動し過ぎている。

　少しは自重しなくては。





　──広い城内を進んでいくと、やがて二階へ続く階段に出た。

　アイリスの部屋は最上階にある。

　そちらの方に向かおうとすると、クリスがくいくいと袖そでを引いてきた。

「ねえ助手君。できれば、この城の宝物庫に行っておきたいんだ。前に言ったでしょ？　現在王都には二つの神器が流れたみたいだ、って。例の、モンスターを操あやつる神器もこの城にあるかもしれない。ていうか、アルダープって人の屋や敷しきと、この城くらいにしか、凄すごいお宝の気配がしなかったんだよね」

　アルダープの屋敷ではアクアの羽は衣ごろもに反応したんだろうし、残された神器の在り処かは城のみって事か。

「宝物庫は二階だな。階段を上ってすぐのとこだよ。見張りはいない。その代わり強力な結界が張られ、罠わなも仕し掛かけられてるらしいけど……」

「それなら大丈夫。あたしにはちゃんと用意があるから」

　俺達は階段を上り、目的の宝物庫へ。

　宝物庫の入口には、大した魔ま力りよくを持たない俺ですら視し認にんできる、強力な結界が張られていた。

　これを解けるのはアクアぐらいのものだろう。

　と、クリスが懐ふところから何かの魔ま道どう具ぐを取り出した。

「これは、本来魔族だけが扱っている魔道具で、その名も結界殺し。そんな物を一体どうやって手に入れたのかは知らないけど、紅魔族の人達がこの結界殺しを売りに出してたらしいんだ。で、それを手に入れた貴族の家から、ちょっと拝借してきた訳さ」

　結界殺し？

　なんか、その魔道具の名前に聞き覚えが。

　というか、どこかで見覚えもあるのだがどこだったか……。まあいいか。

　クリスが魔道具を弄いじると、パキンという音と共に結界があっさり解けた。

「凄すげえな。となると後は、罠に気を付けるだけか」

「そういう事。そして、罠発見や罠解除スキルを持ってるあたし達なら、引っ掛かる心配はほとんどないはず」

　俺はライターを取り出すと、辺りを窺うかがい火を付けた。

　宝物庫の中を照らしてやると、そこには整然と積まれた財宝の数々が。

「おっと、そこかしこに罠があるね。お宝を持ち去ろうとすると警報が鳴るみたいだ。目的の神器がなければ、ここにあるお宝には触ふれないでおこうか」

　クリスの言葉に頷うなずくと、俺達はそれらしい物がないかを探す。

　とはいっても、モンスターを召しよう喚かんする神器の形が分からないので、お宝感知スキルを持っているクリス任せだ。

　俺はといえば、見回りを警けい戒かいしつつ、宝物庫の中をキョロキョロしているぐらいで……。

　……と、俺はある物を見つけてしまった。

「助手君、どうやらここには無いみたいだね。強力な魔道具が多いけど、どれもこれも、神器というほどでもないよ。……助手君？」

　それは、宝物庫に置くには場ば違ちがいな物だった。

　そして俺にとっては、懐なつかしい物でもある。

「漫まん画がじゃないか……」

　そこには、日本から持ち込まれたと思われる漫画雑誌が置かれていた。

　クリスは、懐かしい物を見る俺の表情に何か思うところがあったのか、物欲しそうに漫画を眺ながめている俺を見守っていた。

「その……。これを持っていこうとすると……」

　クリスが言いにくそうに口くち籠ごもるが、俺もその辺は分かっている。

「大だい丈じよう夫ぶ。これは、俺の国にあった本でさ。懐かしいなって思っただけだよ」

　俺の言葉に、なぜかクリスが申し訳なさそうな表情をした。

「そんな顔しなくていいさ。それに、この漫画は俺も持ってたヤツだし、別に……」

　と、そこまで言って、俺は漫画の隣となりに置いてあった本に目が留まる。

　……そこには極ごく上じようの宝があった。

　日本では所持しているだけで捕つかまりそうな、そんな、とてつもないお宝を、

「……それじゃ、行こうか助手君。……そうだ！　神器の封ふう印いんを終えたら、あたしがキミの国の本を集めてあげるよ。だから……」

　クリスがしんみりしながら何かを言う中、俺は迷う事なくゲットした。

「助手君──!!」





「──あっちだ、侵しん入にゆう者はあっちに逃にげたぞ！」

「侵入者は二人だ！　目的が分からんが、これ以上先に行かせるな！」

　兵士達の罵ば声せいが飛び交かう中、俺とクリスは必死になって駆かけていた。

「クソ、なんて恐ろしいトラップだ！　この俺が引っかかるなんて……！」

「助手君、キミには後で色々と話があるよ！　キミってばフリーダム過ぎるだろう!!」

「お頭かしら、今は喧けん嘩かしている場合じゃありません、ここを切り抜ぬける方法を考えないと！」

「それはそうなんだけど、キミが言うなよお！」

　宝物庫の警報で目を覚ましたのか、城内の部屋に明かりが灯ともる。

「『クリエイト・ウォーター』！　そして、『フリーズ』！」

　俺達は廊ろう下かを駆け抜けながら、あちこちに氷を張る。

　やがて後方からは、罵声と悲鳴が聞こえてきた。

「助手君って本当に便利だね」

「言ってないで、お頭も何か手伝ってくれ！」

　併へい走そうしながら吞のん気きな事を言ってきたクリスは、ピッと親指を立て。

「よし、お頭の実力を見せてあげるよ！」

　そう宣言すると同時、クルリと後ろを振ふり向くと、ポケットから何かを取り出した。

　それは、金属製の細いワイヤー。

「『ワイヤートラップ』！」

　クリスが、叫さけぶと同時にそれを投げる。

　投げられた幾いく本ほんものワイヤーは、廊下の壁かべに触れると同時、鉄てつ条じよう網もうの様にビンと張った。

　それはまるで蜘蛛くもの巣の様だ。

　小こ柄がらな者でもアレをくぐり抜けるのは困難だろう。

「時間稼かせぎ程度だけど、これで十分逃げられるよ！　助手君、この騒さわぎじゃもう無理だね、今夜は引き揚あげるとしよう！」

　クリスはそう言いながら腰こしの後ろからダガーを抜くと、窓を割って逃げる気なのか、辺りをキョロキョロと見回した。

「いや待ってくれ、俺的には今日の間に何とかしたい！　明日には王都を追い出されるんだよ！」

　俺の言葉に、クリスは困った様に顔を引き攣つらせ。

「そ、そう言われても……。盗とう賊ぞくと冒ぼう険けん者の二人組だなんて、真っ正面からじゃあっさり捕まっちゃうよ!?　それにキミってば、そんなに頑がん張ばるタイプの人だっけ!?」

　クリスの言葉にふと気付く。

　そういや俺は、なぜこんなにも必死になっているのだろう。

　俺は熱血キャラでもないし、選ばれた勇者様でもない。

　落ち着くんだ、俺はもっとクールな男だ。

　そう。俺はアクセルに帰れば遊んで暮らせるのだ。

　もう頑張らずにこのまま逃げて、自分の屋敷でのんびりと──





　そう自分に言い聞かせるも、アイリスと過ごした日々が走そう馬ま燈とうの様に思い出される。

　俺にからかわれ、機き嫌げんを損そこねるアイリス。

　ダンジョンで出会ったリッチーを成じよう仏ぶつさせた話に、目を輝かがやかせて聞き入るアイリス。

　俺にそそのかされて食堂でつまみ食いをし、クレアに注意され恥はずかしそうにしながらも、俺と一いつ緒しよに叱しかられているのに、どこか嬉うれしそうだったアイリス。

　俺が吹ふき込んだ適当な噓うそを、自信満々に他ほかの家臣達に話して回り、大おお恥はじを搔かいたと泣きながら怒ど鳴なり込んできたアイリス。

　そして以前アイリスが、俺の質問に対して返してきたあの言葉──





『私わたくし、あなたの様な人に会ったのは初めてなんです。他の者がかしずく中、一人だけ物もの怖おじもせず、無礼で、あけすけで、王族の私におかしな事を教え込み、そして大人気なく全力で勝ちにきたり……』

　それは、ちっとも褒ほめ言葉になっていなかったが。

『ええ、気に入った理由を話しているんですよ？』

　あの子は、そんな素すの俺を気に入ってくれたらしい。





　──自分でも、なぜこんなに入れ込んでいるのかは分からない。

　そして、なぜアイリスがあんなに懐いてくれたのかもやっぱりよく分からない。

　どうせもう何年か経たてば、アイリスも年とし頃ごろのお姫ひめ様さまだ。

　そうなれば、身分の違ちがいでこんな怪あやしげな男との面会など許されなくなるだろう。

　いや、この城を出れば、もう接点など無くなるのだろう。

　となれば、兄代わりとして慕したわれるのも今夜限りだ。

「助手君、やっぱりここは引き揚げよう！　キミがアクセルに帰っても、時間は掛かかるだろうけど、必ずあたしが何とかするから！」

　でも、だからこそ……。

「お頭、俺……」

　今までは、流されたり巻き込まれたりな俺だったけれど。

　今度からとは言わず。

　明日からとも言わず。





　そう──





「たった今から本気出すわ」

「……助手君？」





「──ワイヤーが切断できました！　賊ぞくは……。逃げずに、まだあんな所に残ってます！」

　道を阻はばんでいたワイヤーが撤てつ去きよされ、俺達と兵士達を隔へだてる物が無くなった。

「曲くせ者もの共め、この城に入ってきた事を後こう悔かいさせてやる！　どちらか片方だけは生かしておけ！　何の目的でこの城にやってきたのかを尋じん問もんする！」

　抜き身の剣けんをぶら下げた、隊長格の男が物ぶつ騒そうな事を叫んでいる。

　俺達の前に立ち塞ふさがり、こちらを観察していた兵士が男に告げた。

「隊長、片方はダガーを持っていますが、もう片方は丸まる腰ごしの様です。あの、弱そうな丸腰の方を捕まえましょう」

　それに対し、隊長と呼ばれた男が頷いて。

「確かにあの銀ぎん髪ぱつの方は強そうだな。よし、銀髪は手加減無しだ！　仮面の弱そうな方は二人もいれば十分だろう！」

　──今夜の俺はどうしたのだろう。

　本気出すという覚かく悟ごを決めたからだろうか？

「相手は不届きな侵入者だ。何も、五体満足でなくともいい！」

　絶好調。

「二人とも動きが止まっているな。……おい侵入者ども！　投降するなら今だぞ、場合によっては命だけは助かるかもしれん。さあ、大人しく……」

　なぜか今夜の俺は絶好調だ。





　──隊長と呼ばれた男が俺に向かって剣を構え。

「…………」

　無言で、握あく手しゆするかの様に出した俺の手を見て、構えていた剣けん先さきを僅わずかに下ろした。

「おっ？　そうか、投降するのか。よし、そっちの銀髪の坊ぼう主ずも武器を捨てろ！　そうすればあああああああああああああ──ッ!?」

　そして、俺の手を取ると同時に悲鳴を上げ、体を震ふるわせ崩くずれ落ちた。

「「「「なっ!?」」」」

　その場に居合わせた全すべての者……。

　クリスでさえも、その光景を見て声を上げる。

　隊長と呼ばれていた男は、それなりに体力もあっただろう。

　だがモンスター並みの体力を持つダクネスならともかく、絶好調のドレインタッチの前には、ものの数秒も保もたなかった様だ。

「こ、こいつ、何しやがった!?」

　崩れ落ちた隊長の姿に、他の兵士達が後あと退ずさる。

　それを見た俺は──！

「フハハハハハハ！　絶好調！　絶好調!!　なんか知らんが絶好調だ！　今夜は俺の本気を見せてやる！」

「じょ、助手君!?　さっきから様子が変だよ!?　どうしちゃったのさ!?」

　俺は兵士達に襲おそい掛かった──！





　　　　３





「お頭！　最上階への階段は、そこの角を右ですぜ！」

「う、うん、分かった！　そ、それより助手君？　何だかいつもと雰ふん囲い気きが……。口調も変だし、どうしたの!?」

　クリスと併走していると、先ほどと同じく背後から罵声が飛んでくる。

　だが、さっきと少しだけ違うのは……。

「賊だあっ！　凄すご腕うでの賊が侵しん入にゆう中だ！　腕うで利ききの冒険者達を呼び集めろ！」

「良いか、決して単独では手を出すな！　相手は恐おそろしく凄腕だ、今のところはこちらに死者を出すつもりはない様だが、それでも決して油断はするな！」

「騎き士し団長、どうかこちらへ！　安全な場所に避ひ難なんしてください！」

「だ、だが、あの仮面の男を、これ以上進ませる訳には……っ！」

　漲みなぎりまくっている俺に、兵士達が異様に怯おびえている事。

　おおっと、前方に敵発見！

「オラオラ、銀ぎん髪ぱつ盗とう賊ぞく団のお通りだ！　痛い目に遭あいたくなければ道を空けろ！」

「助手君、いつの間に名前が決まったの!?　大おお事ごとになってきたし、もうキミがお頭でいいから、仮面盗賊団とかに……！」

　俺は、前方で剣を構え、腰が引けている兵士に向けて……！

「『ウインド・ブレスッ！』」

「ぐあっ!?　ちくしょう、小こ賢ざかしい真似まねしやがって……っああああああああああ!?」

　手の中に握にぎり込んだサラサラの土を、風の魔ま法ほうで吹き散らす。

　視力を奪うばわれた兵士の手元を摑つかみ、武器を押さえ込みながらドレインする。

　接敵からわずか数秒で相手を無力化させると、俺は何事もなかったかの様に……。

「仮面盗賊団は却きやつ下かです。俺が主犯格みたいで嫌いやですよ」

「あたしだって主犯格として扱あつかわれるのは嫌だよ！　こんなに大々的に名前売る気なんてなかったのに、今後、ヘタしたら銀髪ってだけで目を付けられちゃうじゃんか！　っていうかキミ、さっきから使ってるそのスキルは何!?」

　さすがにリッチーのスキルを使えるとは言えない。

「これは俺の必ひつ殺さつ技わざです。必殺技なので詳しよう細さいは秘密です。そんな事より、相手が魔法を使ってきたらさすがの俺も防げませんので……。って、言ってる傍そばから魔法使い風のヤツがきました、任せますよお頭かしら！」

　慌あわてて飛び起きてきたらしい警備兵達が立ち塞がる。

　鎧よろい姿の兵士が二人に、ローブ姿のヤツが一人。

「任されたよ！　そっちは、あたしのスキルで何とかするけど……！　『スキル・バインド』ッ！」

　ローブ姿の魔道兵が魔法を唱えるより早く、クリスがスキルを発動させた。

「『ライトニング』ッ！　……あ、あれっ!?」

　魔法が発動しない事に戸と惑まどう魔道兵。

　俺は走りながらロープを取り出し、

「『バインド』ッ！」

　二人の兵士に投げつけた。

　スキルにより魔ま力りよくを込められたロープが、意思を持つかの様に兵士に巻き付き動きを封ふうじた。

　クリスに教えてもらったスキルだが、こんな時には非常に使える。

　なかなか強きよう烈れつなスキルなだけあり、魔力消費が大きいのがネックだが……！

　俺はローブの男に距きよ離りを詰つめ、ドレインタッチで相手が倒たおれるまで魔力を奪う。

　バインド使用で大量に失った俺の魔力が、あっという間に全快した。

「またやられた！　武器も持ってないのに何だアイツは!?」

「冒ぼう険けん者は!?　腕利きの冒険者達はまだか!?」

　悲鳴に近い声を上げる兵士達。

「そ、それが……。パーティーで出されたのが高い酒だという事で、ここぞとばかりに飲みまくり、酔よい潰つぶれている冒険者がほとんどで……」

「これだから冒険者は！」

　後ろから聞こえてくるそれらの声にホッとする。

　さすがに、高レベル冒険者が相手だと分が悪い。

「騎士や兵士は盗とう賊ぞくスキル持ちの相手と相あい性しようが悪い！　どうにかならんのか!?」

「本来なら消費魔力の高いバインドは、連発できる様なスキルではないはずなのですが……！　ヤツは、大量のマナタイトでも持ち歩いているのでは……!?」

「だが、マナタイトを取り出す様子も見えないぞ!?　となると……」

「あの賊は、紅魔族に匹ひつ敵てきするほどの凄すさまじい魔力の持ち主なのでは……！」

　背後からは、兵士達のそんなやり取りが聞こえてくる。

　俺の評価が勝手にどんどん上がってますが、ドレインタッチでこまめに吸ってるだけですよ。

　と、そうこうしている内に俺達は……。

「ああっ!?　マズイぞ、最上階に行かせるな！　賊の目的は分からないが、最上階にはアイリス様がっ……!?」

　アイリスがいる、最上階へと駆かけ上ると。

「『ワイヤートラップ』！　『ワイヤートラップ』！　『ワイヤートラップ』ッッッ！」

　クリスが階段の入口に、ワイヤーを張りまくる。

「よし、これでしばらくは誰だれも通れないね！　さあ、あとは……！」

　と、クリスがホッと息を吐はいた、その時。

「──あとは君達を捕とらえ、侵入した目的を聞き出すだけだね。……君達は何者だ？　街で噂うわさの義ぎ賊ぞくなのかい？」

　背後から掛かけられた声に振ふり向くと、そこには完全武装のミツルギが。

　そして……。

「自分達で退路を断たつとはな。侵入者共め、もはや逃にげられないと思え！」

　そう宣言してくるのは、険しい顔をしたクレアとレイン。

　更さらには遠巻きにこちらを見守る貴族と共に、多数の騎士がそこにいた。





　　　　４





「どうしよう助手君、この数を相手にするのはさすがに無理があるよ！」

　上うわ擦ずった声でクリスが囁ささやく。

　ザッと見回してみた感じ、この場にレイン以外の魔法使い職はいない様だ。

　ミツルギを先頭にしながら、抜ばつ刀とうした騎士達がジリジリと距離を詰めてくる。

　その騎士達の後ろから、クレアが勝ち誇ほこった顔でこちらを見ていた。

　他ほかの貴族達も、既すでに決着が付いたと思っているのか、この捕り物劇を楽しげに見物している。

「クレアさん。あの仮面の男はかなりの強敵だと聞きました。武器は持っていない様ですが、追い詰められれば何をするか分かりません。あいつは僕が取り押さえますので、騎士団の方々はあの銀髪の少年をお願いします」

「……ねえ助手君、さっきから坊主呼ばわりされたり少年呼ばわりされたりしてるんだけど、あたしって口元を隠かくしただけで、そんなに男の子っぽい？」

「大本の原因はお頭のスレンダーボディのせいでしょうね。……お頭、いじけてないでしっかりしてください。これからが正念場ですよ」

　俺がトドメを刺さしてしまったのか、目に見えて落ち込みだしたクリスを宥なだめ、ミツルギへと向き直る。

　ミツルギは油断無く魔ま剣けんを構えると、俺から一いつ切さい目を離はなす事なく。

「お頭、こういった時は一番強いヤツを無力化させてビビらすんです。絶好調のこの俺が、あのスカしたイケメンを瞬しゆん殺さつします。後は周りが怯ひるんだところを突つっ切りましょう」

「き、聞こえてるよ君。スカしたイケメンって僕の事かい？　っていうか、瞬殺か……。丸まる腰ごしの相手にまた随ずい分ぶんと舐なめられたものだね。いいだろう、僕の本気を……」

　ミツルギが何かを言う前に、俺は魔剣に手を向けた。

　それを見たミツルギは、深く腰こしを落として柄つかに手を添そえ、居合い抜ぬきの構えを取る。

　上級職でしかも高レベル冒険者なミツルギ相手では、スティールで剣けんを奪い、ドレインタッチを使っても、しばらく持ち堪こたえられてしまうだろう。

「その仕草はスティールかな？　残念だったね。僕はある男に負けてからスティール対策として、盗とられてもいい物をたくさん持ち歩いている。さあ、大人しく投降するなら……」

「『フリーズ』」

　ミツルギの言葉に被かぶせ、俺は凍とう結けつ魔法を発動させた。

　唱えられたのが初級魔法だった事で、何かの牽けん制せいと見たミツルギは、微び動どうだにせず警けい戒かいを緩ゆるめない。

　そんなミツルギへ、無造作に近付く俺に……、

「何のつもりだ？　これでも食くら……っ!?」

　居合い抜きを放とうとしたミツルギは、ツバと鞘さやの部分を凍結され、抜けなくなった魔剣に驚きよう愕がくする。

　俺はその一いつ瞬しゆんの隙すきにミツルギの鼻と口元を片手で摑み……！

「『クリエイト・ウォーター』！」

「ガボッ!?」

　口内に無理やり水を生成され、溺おぼれそうになったミツルギが、俺の手を慌てて摑む。

「負けを認めて引き下がるか？」

　俺の呼び掛けに、口を閉じて喘あえいでいたミツルギは、歯を食い縛しばりながら拳こぶしを握り……！

「『フリーズ』！」

「カッ!?」

　その拳を俺に向けて放つ前に、鼻と口内を凍結させられビクンと震ふるえた。

「ミツルギ殿どのっ!?」

　クレアが悲鳴を上げる中、俺から解放されたミツルギが、喉のどを押さえて膝ひざをつく。

「今すぐ急いで解かい凍とうすれば窒ちつ息そくする事はないだろう！　おらっ、この男より強い自信があるのなら掛かってこい！　……お頭、今です！　突っ切りましょう！」

「キミって本当に強いのか弱いのか分かんないね。ただ、絶対に敵に回したくないよ」

　ミツルギが俺の宣言通り一瞬で倒された事で、騎き士し達が動どう揺ようし後ずさった。

　俺は吞のん気きな事を言っているクリスと共に、そんな騎士達の間を駆け抜ける。

「レイン、多少手て荒あらくなっていい、ミツルギ殿の喉の解凍を急げ！　そして、お前達は何をしている！　これだけいて、なぜ剣が当たらない！　ミツルギ殿がやられたとしても、あっさり通すヤツがあるか！」

「しかし、あの二人の高い回かい避ひ力からして、恐おそらく逃とう走そうスキルを持ってます！　逃げに徹てつされるとどうしても……！　おい、二手に分かれろ！　賊ぞくは俺達ほど城内に詳くわしくはないはずだ！　お前達は回り込め！」

「皆みなさん、どうか落ち着いて！　賊はすぐに捕つかまえますので、どうか落ち着いてください！」

　俺達が向かう先にいた貴族達が、青ざめた顔で右往左往しながら逃げ惑まどい、騎士達の足を引っ張っていた。

　それらの混乱に乗じ、立ち塞ふさがる騎士達に、クリスと共にバインドを食らわせていく。

　俺達が城内の地理に疎うといと思っている様だが、俺だって、伊だ達てに暇ひまを持て余して日々城の中をうろついていた訳ではない。

　ここさえ抜けてしまえば、後は……！

「助手君、後ろっ！　何かくるよ！」

　クリスの警告を受け後ろを見ると、ミツルギの治ち療りようを終えたらしいレインがこちらに杖つえを向けたまま、魔ま法ほうの詠えい唱しようを行っていた。

「この先にはアイリス様がいる！　このまま行かせるぐらいなら、二人とも殺して構わん！　最悪、アクア殿どののリザレクションに頼たよればいい!!　レイン、遠えん慮りよせず放つがいい！」

　焦あせった様なクレアの言葉に、レインの杖の先に付いた宝石が怪あやしく光り輝かがやいた。

　俺は背中に背負った弓を取り、杖の先目掛け矢を放つ！

「『狙そ撃げき』！」

「ひっ!?」

　杖の先せん端たんを砕くだかれたレインが、小さな悲鳴を上げ動けなくなる。

　それを見たクレアや騎士達が、ギョッと驚おどろきの表情を浮うかべ。

「あいつは本当に何者なのだ！　なぜ、あれほどの手て練だれが盗賊などやっている！」

　クレアは悔くやしそうに呻うめきを上げ、逃走する俺達を見送った。





　　　　５





「──この先がアイリスの部屋だ。お頭かしら、ここにワイヤートラップを頼たのむ」

「了りよう解かいだよ助手君。そろそろ魔ま力りよくがキツいから、一度だけだね」

　アイリスの部屋へと続く廊ろう下かに出た俺達は、後続の騎士を防ぐためのトラップを張る。

　逃走スキルをフルに使い結構な距きよ離りを稼かせいだおかげで、追ってくる連中とはまだ距離がある。

　俺達はアイリスの部屋の前に立つと、ドアを開け……！

「よくここまで辿たどり着いたな侵しん入にゆう者よ。民たみを守り、国を守り、そして王族を守るのがダスティネス一族の使命。この私がいるからには……」





　俺達はそっとドアを閉めた。





「閉めるな！　貴様らは、一体何のためにここへ……」

　ダクネスがバンとドアを開け、俺達を見て動きを止める。

　バレてない、まだバレてない！

「おお、お頭！　震えてないで目的を果たさないと！　いくら目の前の女騎士が強そうだからって、ここで怖おじ気づかないでください！　俺達には、この国のためにやる事が！」

「そそそ、そうだね助手君！　これはこの国のためにやってる事であって、人には言えないけど正しい行いだからね!!」

「そうですよお頭！　この国のやつらは、王女様がとんでもなく危険な物を身に着けている事にも気づかない連中ですからね！　いや、俺達が来なかったら危なかったですね！」

　説明臭くさい俺達のセリフにダクネスの顔が思い切り引き攣つっているが、大だい丈じよう夫ぶ、まだバレていないはず！

「助手君、部屋の中に突とつ入にゆうするよ！　後で一いつ緒しよに謝ろう！」

「そうですね！　なに、事情を話せば絶対に理解してくれるはずです！」

「お、おい……！　おお、お前達は……」

「ダクネス、どうしたのですか？　戦せん闘とうの前の口上は必ひつ須すだと、あれほど言ったじゃないですか」

　ダクネスが立ち塞がっているせいで見えないが、部屋の中にはめぐみんまでいるらしい。

「どいてください、賊の一人や二人、この私が捕まえてあげます！　魔法を放てるほどには魔力が回復していませんが、喧けん嘩かには自信があります！　今日も、お昼頃ごろチンピラ三人を相手に喧嘩してきたのです……か……ら……」

　と、部屋に押し入った俺達を見て、杖を振ふり回していためぐみんも動きを止めた。

　大丈夫だ、まだ大丈夫！

　めぐみんは頭が良い、だからきっと、俺達に気付いても……！

「か、格好良い……！」

　アイリスが持っている神器が危険だって事を説明すれば……、えっ。

　俺の顔を真っ直すぐに見つめためぐみんは、頰ほおを赤くして震えている。

「どうしましょうダクネス、この義ぎ賊ぞくはよく分かっています！　こんな格好良い仮面を着けて、しかも黒くろ装しよう束ぞくですよ！　名前は!?　盗とう賊ぞく団の名前は決まっているのですか!?」

　コイツには本当にバレていない様だ。

　目を輝かせためぐみんにゆさゆさと揺ゆらされて、ダクネスがハッと我に返る。

「……お、おのれえ賊め……。その、ここから先には……このダスティネス一族が……」

　わざとらしい棒読みで、ダクネスが力無く身構えた。

　どうやらこちらの意図を理解し、俺達に協力してくれる様だ。

　ダクネスは握にぎった拳を震わせて、何かに必死に耐たえている。

　どうしよう、こいつには後で何て説明しよう。

　それはともかく、ここはダクネスのためにも拘こう束そくさせて頂こう。

「『バインド』ッ！」

　俺がダクネスに向けスキルを放つと、ロープに巻き付かれたダクネスが、ちょっと安心した様に息を吐はく。

　これで、ダクネスは力及およばず無力化されたとの言い訳が……。

「『セイクリッド・スペルブレイク』ッ！」

　部屋に響ひびいたのはアクアの声。

　ダクネスに向けて魔法が放たれ、巻き付いていたロープが力を失い床ゆかに落ちた。

「残念だったわね、私がここにいたのが運の尽つきよ！　一体何しに来たのか知らないけど、あなた達を捕とらえれば、きっとまた高いお酒をもらえると思うの！　見ての通り、私がいる間はどんなスキルも無効化されるわ！　さあ、大人しく捕まりなさいな！」

　未いまだ大事に酒さか瓶びんを抱だきながら、部屋の奥からアクアが出てきた。

　ちくしょう、普ふ段だんはちっとも役に立たないクセに、こんな時だけちゃんと活かつ躍やくしているのに腹が立つ！

　コイツは、どうしていつもいつも空気ってもんを読んでくれないんだ！

「ダクネス、今よ、捕まえて！　なぜかめぐみんがフヌケになっちゃってるから、あなただけが頼りよ！」

　アクアに煽あおられ、ダクネスが仕方なく半泣きで剣けんを構える中、俺達の後ろからは騎士達の足音が近付いてきていた。

「お頭！　あのバカのせいで、これ以上ここには留とどまれない！　部屋の奥にアイリスがいる！　駆かけ抜ぬけ様にスティールで……！」

「神器を盗ぬすむんだね！　でも、キミのスティールは……」

　そう、俺のスティールはどういう訳か、女性相手に使うと高確率で下着を奪うばう。

　と、その時。俺達の後ろから罵ば声せいが響く。

「早くワイヤーを切れ！　賊はアイリス様を狙ねらっている！」

　これはいよいよ時間が無い。

　アイリスを傷付けるかもだが、少しでも神器奪だつ取しゆの成功率を上げるためだ……！

「わ、我が渾こん身しんの横よこ薙なぎの一いち撃げきで、貴様らなど葬ほうむり去ってくれるっ！」

　声こわ高だかに宣言してきたダクネスが、弱々しい横薙ぎを繰くり出してくる。

　その剣の下をかいくぐり、俺とクリスは部屋の奥へとなだれ込んだ。

「ダクネスったらどうしてそんなにアンポンタンなの!?　今からどんな攻こう撃げきをするか、相手に宣言してどうするの!?　そんなんだから脳筋な子って言われるの！」

「……ぐすっ」

　一番状じよう況きようが分かっていない本物のアンポンタンに注意され、ダクネスが涙なみだ目めになっている。

　その隣となりではめぐみんが、まるでヒーローでも見るかの様な憧あこがれの目で俺を見て……。

　そして俺達が目指す部屋の奥から。

　装そう飾しよくが施ほどこされたレイピアを右手に下げ、左手をこちらに突つき出したアイリスが現れた。

　突き出された左手の指では、白い光を放つ指輪がどんどん輝きを増していき……！

「侵入者よ！　この私わたくしも、代々勇者の血を受け入れ、その力を揺るぎないものにしてきた王族の一人です！　簡単に事が運ぶ……とは……」

　臨戦態勢だったアイリスが、俺達を見ると驚きよう愕がくに目を見開き。

　光を放っていた指輪が輝きを静めていくと共に、その声が小さくなっていく。





　今がチャンスだ！

「『『スティール』』ッッッッ!!」

　俺とクリスのスティールが、アイリスが身に着けている物から何かを奪う。





「アイリス様！　ご無事ですかっ!?」

　それと同時に、俺達の後ろから聞こえるクレアの声。

　クソ、何を盗とったのか確かく認にんしている時間がない！

「助手君、このままテラスに躍おどり出るよ！　幸いこの下にはプールがある！　このままあそこに飛び込んで……！」

　クリスが何かを手にしながら、アイリスの隣をすり抜け、叫さけび……！

「今までの話の流れで、それが狙いだって事は分かったわ！　それが何なのかは知らないけれど、あんた達にそのまま持っていかせたりはしないわよ！」

　そのクリスの背に向けて、アクアが片手を突き出した。

　アイツ、最後の最後までっ！

「封ふう──印ッッ!!」

「くそったれー！」





　俺とクリスは、真っ暗なプールを目め掛がけ、テラスから──！





　次の日の朝。

　一夜明けた王都は大おお騒さわぎになっていた。

　何せ、噂うわさの義賊がたった二人で城に乗り込み、王女から魔ま道どう具ぐを強ごう奪だつしていったのだ。

　しかも、腕うで利ききの冒ぼう険けん者達が多数泊とまり込んでいた日に、である。

　銀ぎん髪ぱつの少年と仮面の男によるその犯行は噂となり、瞬またたく間に王都を駆け巡めぐった。





　──そして今。

　俺がいるこの部屋も、大変な事になっていた。

「ダダダ、ダクネス、お願い落ち着いてえええ！　あれにはちゃんとした訳があるからあああぁっ！　割れちゃう割れちゃう、頭が割れちゃう！」

「おい話を聞けよ！　聞いてくれれば、ああ、それなら仕方がないなって理解してくれるって！　お願いします聞いてください、これ以上はヤバいって死んでしまいます！」

「聞いてやろう、聞いてやろう！　ああ、聞いてやるとも！　あくまでもこれは、話を聞く前の準備運動だ！　事と次し第だいによっては、本気で締しめ上げるのだけは許してやろう！」

　俺とクリスはダクネスからの呼び出しを受け、宿の一室でそれぞれがアイアンクローを食くらっていた。

「ダクネス、ダ、ダクネス！　喋しやべれない！　ねえこれじゃ喋れないから！」

「止やめてくれー！　俺はクリスにそそのかされただけなんだ、主犯はお頭かしらであるクリスなんだよー！」

　俺達のこめかみを鷲わし摑づかみ、ギリギリと締め上げてくるダクネスは、ビックリするぐらいに真顔だった。

「キ、キミってヤツは！　痛たたたたた！　ち、違ちがう、ダクネス聞いて！　助手君だってノリノリだったんだよ!?　確かに話を持ち掛かけたのはあたしだけど、騒さわぎが大きくなった際に引き揚あげようって言ったのに、そのまま突とつ破ぱする事を決めたのは助手君なんだから！」

「そりゃないですよお頭！　俺なんて盗賊団に入ってたった一日しか経たってない上に、組織の中で一番の下っ端ぱじゃないっスか！」

「止めてよ、盗賊団って言ったって、キミとあたしの二人しかいないじゃんか！　二人しかいないのに、下っ端も何もないよ！」

　床に正座させられ、未だこめかみを摑まれたままの俺とクリスは、責任の押し付け合いに必死だった。

　何せ、相変わらずダクネスが、見た事もない顔で怒おこっている。

「おい」

「「ッ!?」」

　喧嘩していた俺達は、ダクネスの冷たい一言で押し黙だまる。

「早く喋れ」





　俺達二人は事の経けい緯いを素す直なおに話した。





「──まったくお前達は……。なぜ私に言わなかったのだ。最初からきちんと話せば、あんなバカな真似まねをしなくても、私がちゃんと話を付けてやったものを」

　俺達の話を聞いたダクネスが、深々とため息を吐く。

「そうは言っても、体を入れ替かえる事ができる神器だぞ？　使い方によっては永遠の命ですら手に入る代しろ物ものだ。俺だってその話を聞いた時には、早くお偉えらいさん方に報告しないとって慌あわてたんだよ。そうしたらクリスが、偉い人ほどこれを欲しがるって言ってさ。王族ですらこれを悪用しかねない、って」

「あ、あたしは、ダクネスなら大だい丈じよう夫ぶだろうっては思ったんだけどね！　ダクネスに頼たのもうとしたら助手君が、『おいこら止めろ！　ダクネスだって貴族なんだぞ、クリスの正体が貴族連中にバレたらアイツの立場がマズイ事になるだろうが！』って言われてね!?」

「あっ！　こ、こいつっ！」

　再び喧けん嘩かを始めた俺達を見て、ダクネスがもう一度ため息を吐いた。

「やってしまったものはしょうがない。幸い、お前達の正体はまだ私にしかバレていない。クリスは銀髪が目立ちすぎる。すぐに王都から出て、アクセルの街に帰るといい。カズマは……。私と共に、今から城へ行くぞ」

「えっ!?　……ああっ、お前に締め付けられたこめかみが痛い！　悪いんだけど、俺はここで休んでるから……」

「くだらない小こ芝しば居いをしてないで、いいから来い！　めぐみんやアクアを迎むかえに行かなければならないし、アイリス様への別れの挨あい拶さつもあるだろう！」

「そう言われても、昨日の今日で厳げん戒かい態勢の城に行くのはちょっと……！　ボロが出ないとも限らないし、万が一怪あやしまれて、あの、噓うそを吐くとチンチン鳴る魔道具を持ってこられたら大変な事に！」

　腕うでを摑まれ、引きずられていく俺を見送り、クリスは頰ほおを搔かき愛あい想そ笑いを浮うかべながら。

「じゃ、じゃあ助手君、頑がん張ばってね！　それと、奪った神器は絶対に誰だれにも盗られない場所に運んでおいたから、そっちの方は安心してね。そ、それじゃ、あたしはこれで……」

「……待て、クリス」

「ッ!?　な、何かな!?」

　ソロソロと部屋から出ようとしていたクリスが、ビクッと震ふるえる。

「私に隠かくしている事はそれだけか？　他ほかにはもう、何も無いのだな？」

「……ええっと」

「あるんだな!?　何だ、一体何を隠している！　お前とは長い付き合いだ。困った時の癖くせくらい知っている！　そう、今みたいに頰の傷きず跡あとを搔く時だ！　言え！　まだ他に、何を隠しているのだ！」

　問い詰つめられたクリスはオロオロしながら、なぜか俺の方に助けを求める様な視線を向けた。

　俺の方を見られても、クリスが隠してるものに思い当たる事がない以上、フォローのしようが……。

　と、クリスは俺の方を指差すと。

「助手君が、神器の他にもお宝を盗ぬすんでました！」

「あああああっ!?　裏切り者!!」

「貴様、他にもまだ何か盗んでいたのか！　それでは本当にただの盗とう賊ぞくではないか！　出せっ！　一体何を盗んできたのだ！」

　とうとう観念した俺は、渋しぶ々しぶと一冊の本を手て渡わたした。

　ダクネスは、渡わたされた本をパラパラめくり。

「お前というヤツは……っ」

　その場に力無く崩くずれ落ちるダクネスに、クリスがポツリと呟つぶやいた。

「あ……。そっか、そういえばそんな物も盗んでたんだっけ」

「えっ」

「……ほう？　何だ、まだ何かあるのか？」

　クリスの言葉にダクネスは再び立ち上がると、俺の前に手を突き出した。

　俺が他に盗んだお宝？

　一体何が……。

「って、ああっ！　なーんだ、そうかこっちの事か。あの時、俺がアイリスからスティールしたコレだな」

　言いながら、俺はアイリスから盗み取った物を手渡した。

　それは、あの時アイリスが身に着けていた指輪だった。

　俺とクリスを迎え撃うつ際に光り輝かがやいていたとこを見るに、何かの魔道具なのだろう。

　最初は眉まゆをひそめ、ジッと手の平に置かれた指輪を見ていたダクネスが。

「……!?　ここ、こ、こ……!?　これを、アイリス様から盗んだだと!?」

「そ、そうだけど……。なんだよ、そのリアクションは止めろよ。その反応が怒られたりするより一番怖こええよ！　そんなに大した物でもないんだろ!?　なあ、俺をビビらせてるだけなんだろ!?」

　しばし呆ぼう然ぜんと指輪を眺ながめていたダクネスは、それをそっと俺に渡し。

「いいかカズマ。その指輪は絶対に無くすなよ？　そして、それは誰にも見つからない様に墓の下まで持っていけ」

「おい止めろよ！　そ、そんなに大事な物なら、その辺で拾ったって言って今から返しに行こうぜ!?」

「たわけ！　これは王族が子供の頃ころから肌はだ身み離はなさず身に着け、婚こん約やく者が決まった時にのみ外し、伴はん侶りよとなる相手に渡す物なのだ。それを賊ぞくに奪うばわれ、その辺の冒険者が拾ってきただなどと……！　……善意で届けたとしても、お前は口くち封ふうじに始末されるだろうな」

「何それ怖こわい！　あっ、クリス！　どこ行こうってんだよこらっ！　お前、俺を巻き込んだ責任取って、アイリスの部屋に忍しのび込んで返しといてくれよ！」

「嫌いやだよ怖い！　キミのスティールはどうして盗とっちゃいけない物ばかり掠かすめ盗るのさ！　っていうか、ダクネスも変わったよね？　証しよう拠こ隠いん滅めつを奨すすめるだなんてどうしたのさ。昔はもっと頭が固かったはずなのに、世よ渡わたりが上手うまくなってきたっていうか……。何だか助手君に毒されてきた感じだね？」

「なっ……!?　ま、待て、自分では自覚がないのだが、私はそんなに変わったのか!?　もしや私は、アイリス様が毒されるだのと心配している場合では無いのか!?」

　なにやらショックを受けているダクネスは放ほうっておき、俺は指輪を光にかざす。

「……しょうがない、屋や敷しきに帰ったら庭にでも埋うめておくか。そうすりゃ誰にも見つからないだろう」

「バカを言うな！　アイリス様が肌身離さず大事に持っていた指輪だぞ!?　何よりも大切にして、どんな事があってもその身から離すな！　その上で誰にも見られないようにするのだぞ!?」

「一体何の罰ばつゲームなんだよそれは！　ああもう、分かったからそっちのお宝は返してくれよ。それも今いま更さら城に返す訳にもいかないだろ？」

「「…………」」

　俺の言葉を聞いた二人は、しばらくの間見つめ合い──





　──ダクネスと共に城へ到とう着ちやくした俺は、この世の生き地じ獄ごくを体験した事で、生きた屍しかばねと化していた。

「こらっ、いい加減さっさと歩け！　アイリス様の前ではシャキッとするのだぞ！」

「うっ……うっ……。何でだよお……。何でわざわざ燃やす必要があったんだよお……。今回、秘ひ密みつ裏りに国のピンチを救った俺への、唯ゆい一いつの報ほう酬しゆうみたいなもんじゃねーか……」

「いつまでもメソメソするな、みっともない。お前が作ったライターとやら、早さつ速そく役に立ったな。うむ、これは良い物だ」

「そんな事のために作ったんじゃねえよお……。うっ……うっ……。俺のお宝があ……」

　家宝にしようと思っていた例の本を二人に燃やされ、俺はすっかりやる気をなくしていた。

　クリスは、大々的に銀ぎん髪ぱつの盗賊が手配される前に王都から出るそうだ。

　気が向いたらアクセルに帰ると言っていたし、また会う事もあるだろう。

　何だかんだ言って、クリスとのコンビはちょっとだけ楽しかった。

　俺の正体がバレて指名手配でも食くらった時は、本当に盗賊団を結成するのもいいかもしれない。

　そんな事を考えながらダクネスの後を付いていくと、やがてダクネスは、アイリスの部屋の前で立ち止まった。

「……今の状態のお前を連れて行くと、何かと面めん倒どうくさそうだな。神器の件は私が説明してくるから、お前はここでじっとしていろ」

「……お前、何のために俺を連れて来たんだよ。今の俺はやさぐれてるからな。ここまで連れて来られて一人にされたら、城の中で何するか分かんないぞ」

「子供かお前は！　しょうがない、余計な事をするんじゃないぞ!?　あの神器の危険性を説いて、義ぎ賊ぞくの狙ねらいはアイリス様を助けるためだったのではと、一ひと芝しば居い打つつもりなのだ。ここでお前がポカをやらかすと大変な事になるからな!?」

　俺は必死に訴うつたえてくるダクネスを押しのけて、部屋のドアを勝手に開けた。

「たわけっ！　ノックをしないヤツがあるか！　……アイリス様、ダスティネスです！　緊きん急きゆうのお話があり参上しました！」





　俺とダクネスが中に入ると、そこには──





「まあ、この私にかかればチョロいもんよね！　そんな訳で、あの危険な神器はガッチリ封ふう印いんしたからもう使えないわ。だから安心してくれていいわよ！　まったく、あの盗賊ときたらとんでもない物に目を付けたものね！」

「魔ま道どう具ぐに関してのエキスパート、紅魔族であるこの私が保証します。あれほどの神器は、もう誰にも作る事はできないでしょう。つまり、これにて一件落着ですね！」

　今回大した事をしていないドヤ顔のアクアとめぐみんが、アイリス達の前でふんぞり返っていた。

「流石さすがはアクア殿どのとめぐみん殿！　いや、それなら安心しました。アクア殿からあの魔道具の真の力を聞き、青くなりましたよ」

　ホッと息を吐はきながら、レインが安心した様に笑え顔がおを見せる。

「……しかし、あの義賊達の目的は何だったのだろうか？　巷ちまたでの評判を聞く限り、その神器を悪用する様な連中とも思えないのだが……。む？　ダスティネス卿きように……。何だ、貴様か」

　そして、クレアはといえば相変わらずの辛しん辣らつなお言葉だった。

　どうやら、既すでにアクアから神器の危険性が説かれたらしい。

「あの神器について調べた結果、大変危険な物であるとの情報を得たので報告にきたのですが……。どうやら、その必要は無かったみたいですね」

　一芝居打つ必要もなくなったダクネスが、アイリス達の前でホッと息を吐く中。

「……もしかしてあの方々は、私を助けに来てくれたのでしょうか。あのネックレスの本当の力を知り、その危険性を素す直なおに告げれば誰かに悪用されかねないと……」

　部屋の中央で皆みなに囲まれていたアイリスが、なぜか俺をジッと見ながらそんな事を……。

　……これってもしかして、賊の正体に気が付いてるパターンじゃないよな？

「アイリス様、それはさすがに考えすぎです。いくら評判の義賊とはいえ、その様な目的で、わざわざ危険を冒おかしてまで王城に忍び込んでは来ないでしょう」

　そう言うと、クレアは悔くやしそうに目を閉じて。

「……もし本当にそうだとしたら、あの者達は、大した男だと言わざるを得ませんが……」

　悔しそうながらも、少しだけ尊敬の籠こもった小さな声で呟いた。

　俺の中で、最底辺だったクレアへの好感度がちょっとだけ上がった。

「しかし、あの二人は何者だったのでしょうか。自分は高レベル冒ぼう険けん者についてかなり詳くわしく知り得ておりますが、あれほどの手て練だれにはちょっと心当たりがありません。特にあの仮面の男……。自分が対たい峙じしたのはほんの僅わずかでしたが、あの一いつ瞬しゆんで、遠く離れた距きよ離りから見事に杖つえを砕くだかれましたよ」

　あれっ、何だこれ。凄すごくこそばゆいというか、何というか。

「あの仮面の人ですか！　格好良かったですね！　あの仮面と黒くろ装しよう束ぞくは、私の琴きん線せんに触ふれまくりでしたよ！　今度会ったら、ぜひサインとか欲しいです!!」

「め、めぐみん殿、一応相手は犯罪者なのですから……。……とはいえ、確かにあの仮面の賊は凄かったですねえ……。ミツルギ殿どのを相手取った時ですら武器を帯びていなかったにも拘かかわらず一瞬で無力化してしまいましたし、城の騎き士し達の大半は、あの男にやられたそうで……」

　めぐみんとクレアはそんな事を言いながら、二人、ほうと息を吐く。

　やばい、どうしよう。実はあれ、俺だったんですよと自じ慢まんしたい。

「カズマったらどうしたの？　何かニヤニヤしちゃって気持ち悪いんですけど」

　相も変わらず昨日から酒さか瓶びんを抱だきっ放しのアクアが言った。

　コイツ、いい加減その酒瓶取り上げてやろうか。

　と、アクアの言葉にクレアがこちらをキッと睨にらみ。

「本当に、何をニヤニヤ笑っている。残念だったな、せっかくの義賊捕ほ縛ばくのチャンスだったものを。……もっとも、あの仮面の男相手では、貴様に何かが出来たとも思えないが。ああ……、本当にあの男はなぜ盗とう賊ぞくなどをやっているのだろうか。犯罪者でなければ絶対に当家で囲い込むものを……。またいつか、会いたいものだが……」

　と、言葉の最後の方だけちょっと頰ほおを赤くして、初めて女性らしい一面を見せてくる。

　この人は、俺を貶けなすのか褒ほめるのかどっちかにして欲しい。

　俺の隣となりのダクネスは、微び妙みような表情で押し黙だまっている。

　……と、アイリスがこちらにツイッと近付き。

「本当に、あの義賊の方は格好良かったですね」

　俺の事を真っ直すぐ見つめ、そんな事を言ってきた。

　あれっ、何だろうこれ。

　やっぱ俺の正体に気が付いて……。

「私わたくしの勝手な想像ですが……。きっとあの方々は、私を心配してあんな行動に出たのだと思います。……私、あの義賊の方の事を、好きになってしまったかもしれません……」

　よし、正体を明かそう。

　荷物の中から仮面を取り出そうとする俺に気付いたダクネスが、必死の形相で羽は交がい締じめしてくる。

　俺は邪じや魔まするダクネスを黙らせようと、ドレインタッチを……！

「今いま頃ごろ、どこでどうしているのでしょうか……。…………あの、銀髪のお頭かしら様は……」

　……使おうとして、そっとその手を下ろした。

　そんな事だろうとは思ってたけどな！

　と、挙動不ふ審しんな俺を見たアイリスは、赤くなった顔を伏ふせ、細かく肩かたを震ふるわせていた。

　……おい、笑ってんじゃないだろうな。

　と、アイリスは肩を震わせるのを止やめ、顔を上げると、いじけている俺の目を見て、微かすかに声を震えさせた。

「……お、お兄様。一つ、お願いがあります」

「ア、アイリス様？」

　ただならぬ雰ふん囲い気きに、クレアが戸と惑まどった声を上げる。

　俺を無理やり連れてきた事を除き、今まで何一つワガママを言わなかったアイリスが。

　何かを決意したかの様に、真しん剣けんな表情で拳こぶしを握にぎり。

　何かを言おうとした、その時だった。

「アイリス様。そのお願いの前に、私からアイリス様に、申し上げたい事があります」

　俺の隣のダクネスが、その言葉を遮さえぎる様に申し出る。

　皆の視線が集まる中、ダクネスはスッと片かた膝ひざをつくとチラリと俺の方を見上げ。

「このサトウカズマなる者は、数多あまたの魔ま王おう軍幹部を倒たおしてきました。そしていずれは、魔王を倒すやもしれぬ者。それはとても困難で、常人には成し得がたい事ですが……。そんな困難に立ち向かおうとするこの者に、何かお言葉を掛かけてやっては頂けませんか？」

　こいつ、いきなりなんて事言ってくれやがんだ。

　俺が何を倒すって？

「……魔王を倒す？　本当に？　お兄様は、本当に、魔王を倒そうとお思いですか？」

　アイリスまで、真剣な顔して何言い出してんだ。

　もちろんそんな事、無理に決まって……。

「ま、まあ、その機会があれば、魔王討とう伐ばつも考えても……いい……かな……？」

　アイリスの目を見ているうちに、煮にえ切らない返事になってしまった。

　後ろでは、俺の言葉を聞いたクレアがバカバカしいとばかりに鼻で笑う。

　が……。

「そうですか……。お兄様ならきっと出来ます。魔王退治、頑がん張ばってください。……どうか、お兄様にご武運を！」

　そう言って、アイリスが満面の笑みを浮うかべると、誰だれも何も言えなくなってしまう。





　──いや、一人いた。





「お兄様お兄様と、いい加減その呼び方は止めるべきです！　あなたには本物のお兄様がいるのでしょう？　そっちとイチャイチャしていれば良いじゃないですか。その呼び方は、何だか自分の存在がおびやかされそうでイラッとするのですよ！　魔王なんていずれこの私が葬ほうむってくれます、カズマが出るまでもありませんよ！」





　なぜかカッカしているめぐみんが、突とつ然ぜんそんなバカな事を言い出した。

「お、お兄様はお兄様です、私がお兄様をお兄様と呼んで何が悪いのですか！　それに、あなたが魔王を倒してしまっては意味がありません、私はお兄様に魔王を倒して欲しいんです！」

「止めろと言った途と端たんにお兄様を連発するとか、それは私に喧けん嘩かを売っているんですね！」

「や、やる気ですか!?　お、王族は強いんですよ！」

　突とつ如じよ取っ組み合いを始めた二人を、ダクネスとクレアが慌あわてて止める。

「こらっ、めぐみん止めろ、昨日はいつの間にかアイリス様と仲良くなっていたクセに、今日は突然喧嘩を始めるだとか一体何のつもりだ！」

「アイリス様、どうか落ち着かれますように！　喧嘩なんてされた事もないのに、突然どうしたのですか!?」

　俺は荒あらい息を吐いているアイリスに、話題を変えようと先ほどの話を蒸むし返す。

「……で、お願いってのは何だったんだ？　ほら、何でも言ってみろよ」

　そのお願いとやらに、ちょっとだけ期待を込めて。

　先ほどの反応だと、ひょっとしたらこのまま城に残って欲しいって話なのでは……！

「お願い……。私のお願いは……」

　お願いがあると言っていたクセに、アイリスは、なぜかしばらく考え込むと。





「まだゲームの決着が付いてません。いつかまた、私と勝負をしてください」





　年相応の、悪戯いたずらっ子みたいな表情で言ってきた──





　カビ臭くさい地下室に、ヒューヒューという喘ぜん息そくの様な音が、途と切ぎれ途切れに聞こえてくる。

　本当に、いつ聞いても不快な音だ。

「おいマクス。……起きろ、マクス！」

　その不快な音の主を蹴けり上げると、何事もなかったかの様に身を起こした。

「ヒュー……、ヒュー……、な、何だいアルダープ？　僕に何か用なのかい？　ああ、今日も心ここ地ち好よい感情を発しているねアルダープ！」

　バカにしているとしか思えないその言葉に、思わず目の前の悪あく魔まを蹴りつける。

　悪魔。

　そう、この気持ちの悪い男は悪魔なのだ。

　パッと見は恐おそろしいまでに整った顔立ちをした青年だが、感情が抜ぬけ落ちたかの様な無表情が、いつも、得体の知れない薄うす気き味み悪わるさを与あたえてくる。

「用が無ければ、誰が貴様なんぞの下もとに来るか。……仕事だ、ワシの神器がどこかの盗賊に盗ぬすまれた上に封ふう印いんを施ほどこされたらしい。それを取り返し、封印を解くのだ。分かったか？」

「ヒュー……、ヒュー……。アルダープ、アルダープ！　それは無理だよアルダープ！　神器の場所が分からないし、普ふ通つうは神器を封印するなんて事あり得ないよ。本当に封印がなされたのなら、僕にはどうしようも……っ!?」

　ごちゃごちゃと言い訳を始めた悪魔を、思い切り蹴りつける。

「そんな事もできないのか役立たずめが！　貴様は、一体いつになればワシの願いを叶かなえるのだ！　ララティーナだ！　いい加減ララティーナを連れて来い！　なぜそんな簡単な事もできぬのだっ!!」

「ヒュー……、ヒュー……、ヒュー……、ヒュー……」

　何度も何度も蹴りを受け、気味の悪い悪魔は頭を抱かかえてうずくまる。

　この悪魔はバカなのだ。

　どうしようもなくバカなのだ。

　記き憶おくするという事ができず、下した命令をすぐに忘れる。

　ああ……、あの神器だけは何としてでも取り返さなくては。

　これまでずっと、全すべての物事が旨うまくいってきた事に気を許し、つい油断してしまった。

　いきなり一足飛びに、王子の体など狙ねらうものではなかったのだ。

　ララティーナと婚こん約やくを結んだ王子を乗っ取り、願い続けた全てを手にする。

　そんな、一度で全てを手に入れられるチャンスに思わず飛びついてしまったのだ。

　結果、どこかの盗賊に神器を奪うばわれこの様だ。

　王子の手に渡わたってしまえば、後は呪じゆ文もんを唱え、この体を壊こわすだけで全てが手に入ったのに。

　悔くやんでも悔やみきれないが、今は神器の行方ゆくえを捜さがす事が先決だ。

　ああ、こんな事ならいつまでも勿もつ体たいぶらず、息子むすこのバルターと体を入れ替かえておけば良かった……。

　このまま神器が戻もどらなければ、わざわざアイツを拾って来た意味がない。

　見み栄ばえが良く、優ゆう秀しゆうな子供を探してくるのにも苦労したのだ。

　そもそも、バルターがララティーナとの見合いを成功させていれば、こんな危ない橋を渡る必要もなかったものを……！

「ララティーナ！　ララティーナ！　お前はワシの物だララティーナ！　このワシが、一体どれほど昔から目を付けていたか、分かるかララティーナ！」

　薄うす暗ぐらい地下室で、神器を失った怒いかりに任せて喚わめき立てる。

「ヒューヒュー！　ヒューヒューッ！　きみは素す晴ばらしいよアルダープ！　欲よく望ぼうに忠実で、残ざん虐ぎやくなきみが好きだよアルダープ！　早くきみの願いを叶え、報ほう酬しゆうが欲しいよアルダープ！　さあ、僕に仕事をおくれよアルダープ！　願いを言ってよアルダープ！　アルダープ！」

　気色の悪い悪魔が騒さわぐ。

　本当にコイツは何なのだ。

　物覚えが悪く、何度ワシの願いを叶えても、叶えた事自体を忘れる能無し悪魔。

　簡単に報酬を踏ふみ倒せるのでなければ、とっとと別のモンスターを喚よび出すところだ。





　手の中の丸い石……。

　モンスターをランダムに喚び出し、使し役えきする事ができる神器を手の中で転がすと。





「ワシの願いはたった一つだ！　ララティーナを連れて来い！　アレは、ワシの物なのだ！」





　気味の悪い悪魔に向けて、何度目になるか分からない願いを叫さけんだ。





　レインが唱えたテレポートの魔ま法ほう陣じんが消えると同時、辺りがシンと静まり返る。

　あの方々がいるのといないのとでは、これほど違ちがうというのも凄すごい話。

「アイリス様。その……、どうか、あまり落ち込まれませぬように……」

　と、魔法陣があった場所を見つめていた私にクレアが言った。

「あの男が来てからというもの、アイリス様は本当に楽しげで、幸せそうだった事は承知しております。ですが……。あの男とは、元々住む世界が違うのです。特定の異性に情が移れば、アイリス様が嫁とつがれる際に、きっと辛つらい想おもいをするでしょう。お叱しかりは受けます。ですが、どうかご理解頂けると……」

　そう言って、クレアは目を伏ふせ、深く頭を下げてくる。

　その隣となりでは、レインまでもが顔を伏せていた。

「私わたくしは大だい丈じよう夫ぶです。二人とも、顔を上げなさい」

　私の言葉を受け、二人はゆっくりと顔を上げた。

　辛そうな二人の顔を見ただけで、どれだけ私の事を想い、そして、決断を下したのかが良く分かる。

　二人を恨うらむ気持ちなんて全くない。

　それどころか、恨む必要さえないのだから。

　自分の左手を空にかざし、指先を眺ながめてみる。

　左手の薬指の部分だけが、他ほかのところよりも色が薄うすい。

　長い間身に着けていた指輪のせいで、そこだけが日に焼ける事もなく……。

「……ッ！　も、申し訳ございません！　今回は我々の力が及ばず、大切な指輪を奪われてしまい……！」

「この失態の償つぐないは、いかようにでも……！」

　指輪の跡あとを眺めていた私を見て、二人に責任を感じさせてしまった様だ。

　別に、指輪を盗とられて悲しんでいる訳ではないのだけど……。

「二人は十分頑がん張ばってくれました。王都の腕うで利きき冒ぼう険けん者達が城に泊とまっていても出し抜かれたのですから、誰だれが指揮を執とっていても指輪は奪われた事でしょう。お父様が帰って来たら、責は問わない様に私が口くち添ぞえをします。ですから、そんなに思い詰つめないで？」

　その言葉に、クレアはますますかしこまり、その身を小さくしてしまう。

　クレアはとても優秀だけど、真面目まじめ過ぎるきらいがある。

　しばらくあの人と一いつ緒しよに行動して、もっと融ゆう通ずうが利くようになった方が良いと思う。

　そう、ララティーナみたいに。

「ありがたいお言葉です……。大切な指輪を失っただけではなく、その上、あの男との別れまで……。……アイリス様。あの男が再び、魔ま王おう軍の幹部を屠ほふるなどの功績を挙げる事があれば、また会う機会もありますので……」

　クレアは申し訳なさそうな表情で、私を慰なぐさめようとそんな事を。

　──魔王軍の幹部を屠る。

　それは決して簡単な事ではないはずなのだが、あの人ならきっと、またあっさりとやってのけてしまうのだろう。

「そうですね。きっとまた、近い内に会える気がします」

　そう言って笑いかけると、クレアは辛そうに顔を歪ゆがめた。

　と、レインが私を励はげますかの様に、明るい声を上げ。

「それにしても、ここ最近のアイリス様を見ていた自分としましては、カズマ様とのお別れでワガママを言われるものと覚かく悟ごしていたのですが……。予想に反してあっさりしたものでしたね。カズマ様の悪あく影えい響きようを危き惧ぐしておりましたが、取り越こし苦ぐ労ろうで済みました」

　そう言って、簡単に朗ほがらかな空気を作る。

「それはもう、お兄様が約束してくれましたから」

　私は二人に笑え顔がおで答えた。

「約束……。ああ、次こそはゲームで決着をというアレですか。アイリス様、あの男にはぜひとも勝ってくださいね！」

　と、クレアはそちらの約束を思い浮うかべた様だけど……。





　──古来、この国にはある決まりがある。

　魔王を倒たおした勇者には、褒ほう美びとして王女を妻とする権利が与あたえられ──





　……私はもう一度指輪の跡を眺め、二人に聞こえない様に呟つぶやいた。

「お兄ちゃん……。指輪、大事にしてくれるといいな」





　レインのテレポートでアクセルの街に送ってもらった俺達は、屋や敷しきに戻ると。

「ああああああああああああああああああーっ！」

　俺は屋敷のソファーに身を投げ出し、ジタバタしながら大声で叫んでいた。

　そんな俺をチラリと見ると、ダクネスは椅い子すに腰こし掛かけて紅茶を啜すすり。

「おい、うるさいぞ。近きん所じよ迷めい惑わくだから街の外で叫んでこい」

「ふざけんなよクソ女、いいとこで邪じや魔ましやがって！　お前が魔王だの何だのと頭の悪い事を言い出さなかったら、きっとアイリスは別のお願いをしてたはずなんだよ！　お兄様と一緒にいたいとかお兄様と付き合いたいとかお兄様と一緒に寝ねたいとか！」

「お前は今とてもギリギリな事を口走っているぞ！　アイリス様は12歳だという事を忘れるな!!　大体、そんな事あるわけがないだろう、あの場でのお願いとやらは、『このまま城の道どう化け係として雇やとわれてください』とかそんなものだ。大体、アイリス様と一緒に暮らしていたのはたった一週間程度だぞ？　お前はそんな短い期間で、そこまで異性に好かれる自信があるのか？　ちゃんと現実を見る事だ。……ほら、お茶を淹いれてやるから少し落ち着くがいい」

「お姫ひめ様さまと暮らしてたっていう夢みたいな生活から、いきなり現実に引き戻もどすなよ！　そんな正論は聞きたくねえよ、お別れしたばっかなんだから、もう少しだけ夢見させてくれよっ！」

　ギャイギャイと言い争う俺達を尻しり目めに、めぐみんが俺の隣に腰掛けた。

「めぐみんもめぐみんだ、短気なのは知ってるけど、最後の最後に喧けん嘩かする事もなかっただろうに」

「あれは、妹枠わく同士の譲ゆずれない戦いがあっただけですよ。というか、私と一緒に王都へ繰くり出した時には、良いところだったのに、結局チンピラ相手に暴れさせてあげる事ができませんでしたからね。私なりの餞せん別べつみたいなものですよ」

　お前はロリ枠だろうとか王女様に変な事教えるなとか色々ツッコみたかったが、こいつも何だかんだでいつの間にかアイリスと仲良くなっていた。

　年が近いという事で、友達的な感覚もあったのだろう。

　友達とのお別れの際のやせ我が慢まんとか、そんな想いもあったのかもしれない。

　ダクネスが淹れてくれたお茶を受け取りながらそんな事を考えていると、めぐみんは一枚の紙を取り出し、それに向かってせっせと何かを書き始める。

　横から覗のぞいてみると、文面を見るに誰か宛あての手紙の様だ。

　きっとアイリスにでも出すのだろう。

　俺はお茶を啜りながら、こいつも素す直なおじゃないなと苦く笑しようする。

　いそいそとキッチンからグラスを持ってきたアクアが、抱だいていた酒さか瓶びんとグラスをそっとテーブルに置き、ソファーに座る。

「めぐみん、それって何書いてるの？　……分かった、王女様に手紙を出すのね？　昨日はパーティーが終わった後も、王女様の部屋でお喋しやべりしてたみたいだし。めぐみんさんって呼ばれて仲良しだったものね」

　それに対し、真しん剣けんな顔のめぐみんは、カリカリと何かを書きながら。

「違います、これはファンレターです。いつかあの仮面の盗とう賊ぞくに会った時に備え、いつでもこれを渡わたせる様にしておくのです」

　俺とダクネスは飲みかけていたお茶を吹ふき出した。

「ゴハッ……！　ケホッ……、め、めぐみん、その、例の仮面の義ぎ賊ぞくがそんなに気に入ったのか？　ファンレターとは感心できんな、相手はれっきとした犯罪者だぞ？」

　どうやらダクネスは、仮面の義賊の正体が俺だと明かすつもりはないようだ。

「気に入ったと言いますか、このご時世にあんなかぶき者はそうそういませんからね。紅魔族の目からしてもあんな変わり者は稀き少しようですよ。しかも、たった二人で城に乗り込んで無む双そうするだなんて、これはぜひとも応おう援えんしたいじゃないですか。異性として好きとかではなく、憧あこがれのヒーローを応援する感じですかね」

　……どうしよう。何か、本当に正体を打ち明けにくくなってきたな。

　と、キュポンという乾かわいた音と共に、広間に香かぐわしい微び香こうが漂ただよった。

　アクアが酒瓶を開けたらしい。

「おい、何か良い匂においするな。俺にもちょっとだけ飲ませてくれよ」

「……アクア様、どうか飲ませてくださいお願いします、は？」

　……よし、奪うばおう。

　酒瓶を取り上げようと立ち上がると、アクアは慌あわてて蓋ふたを閉め、懐ふところに抱いて亀かめの子の様にうずくまった。

「おらっ、抵てい抗こうすんな、大人しくしろっ！」

「いやあっ！　止やめて、これだけは許して！　お願い、何でもするからこれだけは！」

　アクアの言動とその体勢が相まって、ハタから見ると、何だか俺が凄く非道な行いをしているみたいだ。

　丸くなったアクアの肩かたを揺ゆさぶっていると、赤い顔をしたダクネスが、太ももをモジモジさせながら俺の肩を叩たたいてきた。

「……金を払はらうから、私にもそのプレイを……」

「プレイじゃねえよ！　お前、王都じゃ色々格好良かったのに、何だよその様は！　……ったく、おいアクア！」

　テコでも動こうとしないアクアに対し、俺は妥だ協きよう案を持ち掛かけた。

「今から、お前が王都で言っていた、マイケルさんって人の酒屋で美味うまい酒を買ってきてやる。それで、お互たがいの酒を賭かけて勝負をしようぜ。今回はお前も何だかんだ言って活かつ躍やくしてたから、勝負の内容にはご褒美としてハンデを付けてやるよ」

　それを聞いたアクアが、恐おそる恐る顔を上げ、こちらの様子を窺うかがってくる。

「……本当に？　カズマがお酒の買い出しにまで行って勝負を挑いどむだなんて、また随ずい分ぶんと殊しゆ勝しような事ね。何か裏があるんじゃないの？」

　こいつにも、一応学習能力というものがあるらしい。

　だが、この様子ならあと一押しだ。俺はそれらしい理由を考える。

「ほら、今回も何だかんだいいながら、王都の危機を救った様なもんだろ？　で、こうして無事に帰って来られたんだし、そのお祝いって事でさ。どっちみち、その酒一本じゃ三人分には足りないだろうし」

「ちょっと待ってください、ひょっとして一人分抜ぬけているのは、また私だけジュースでお預けにさせようという魂こん胆たんですか？　というか、無事に帰って来られたも何も、カズマはコボルトに殺されてたじゃないですか」

「う、うるせーよ！　今はこうして生きてるんだし、無事って事で良いだろうが！　てか、流石さすがにめぐみんに酒は早過ぎるだろ、キンキンに冷えたネロイドを買ってきてやるから、それで我慢しろよ」

　自分の年は棚たなに上げた俺の言葉に、めぐみんは、書きかけの手紙をバンとテーブルに叩きつけ。

「私はもう結けつ婚こんだって出来る年ですよ！　お酒ぐらい何ですか、私にだって飲めます！　飲み比べで勝負です！」

　さすがは異世界。そういや、めぐみんの年ならもう結婚が出来るんだったか。

「お、おい、さすがにめぐみんに酒はマズイだろう。……だが、お祝いか。今回、どこかの不届き者の、陰いん謀ぼうめいた事を防げたのは事実だしな。よし、私がつまみを作ってきてやる。せっかく帰ってきたのだ、今日くらいは宴えん会かいをしたって良いだろう」

　そう言って立ち上がったダクネスが、キッチンへと向かっていく。

　と、宴会という単語を聞いたアクアが急にソワソワしだした。

「……ねえ、カズマも一週間ぶりくらいにここに帰ってきたんだし、勝負なんてしなくても、やっぱりちょっとくらいなら皆みんなにお酒を分けてあげてもいいわよ？」

　そう言いながら、いそいそと酒瓶をテーブルに置くアクア。

　命拾いしたなと言いたいとこだが、今日は皆で飲みたい気分なのだ。

　ほんの短い間だったとはいえ、念願だった妹ができ、そして別れがあったばかりなのだから、今日くらいは……。

「では、私はちょっとお酒の買い出しに行ってきます。カズマに行かせると、私の分だけネロイドになりそうなので！」

　めぐみんは、そう言って屋敷を飛び出して行く。

　やがてキッチンの方からは、何かが焼ける良い匂いが漂ってきた。

「これでお酒の用意もおつまみの用意も出来たわね。後は宴会といえば芸なんだけど……」

　こんな普ふ段だん通りの日常が戻ってくると、王都での日々が夢だったんじゃないかと思えてくる。

　俺、本当にお姫様と一いつ緒しよに暮らしてたんだよなあ……？

　そして、そんな子からお兄様とか呼ばれ、慕したわれ……。

　俺は夢じゃない証しよう拠この指輪を取り出すと、感かん慨がい深くそれを眺ながめ──





　そこを、芸に使える物がないかとキョロキョロしていたアクアに見つかった。

「あっ、ねえカズマ、その指輪貸してくれない？　そうしたら、凄すごい芸を見せてあげるわ」

　凄い芸には興味があったが、確か指輪を使ったこいつの芸は……。





　指輪に手を伸のばしてくるアクアに対し、俺は慌てて指輪をしまうと──！
