　失しつ恋れんをした。

　二つ年上の、同じ会社に勤める女性だ。名前は後ご藤とうさんといった。

　後藤さんは面めん倒どう見みが良く、研修の時から俺に良くしてくれた。笑え顔がおが淑しとやかで、気配りができて、社畜と化していた俺の心の支えだった。

「男がいるなら最初から言えやァ……」

　もう何なん杯ばいビールを飲んだか分からない。向かいの席で他人ひと事ごとのように笑う同期の橋はし本もとの輪りん郭かくもぼやけて見える。

　そう、デートに行ったのだ。後藤さんと。勤続５年目にして、ようやく彼女をデートに誘さそった。快く誘いを受け入れられて、これは行けるのでは！　と期待を膨ふくらませながらデートに行き、動物園を一いつ緒しよに歩いた。正直、動物よりも後藤さんの横顔ばかり見ていた。ときどき、乳も横目で見た。

　とにかく、このチャンスを無む駄だにしてはならないと、俺は張り切りに張り切っていた。動物園を回り終え、オシャレなフレンチの店で夕食をとった。味はもう覚えていない。

　そして、満を持して。俺は後藤さんを誘った。

「このまま、俺の家に来ませんか」

　お互たがい大人である。この言葉の意味くらいは、すぐに理解できるだろう。期待と不安の入り混じった目で後藤さんを見ると、後藤さんは困ったように笑っていた。

　そして、首を横に振ふったのだった。

「会社では秘密にしているんだけど、私、恋こい人びとがいるの」





　　　＊





「じゃあなんでデートに来たんだよッ」

「ああもう吉よし田だ、それ今日六回目だから」

「一万回でも言ってやるよぉ……」

「一万回も同じ話聞きたくないんだけど」

　俺がビールを呷あおるのを、橋本は苦く笑しようしながら見ていた。

「そのへんにしときなよ」

「馬ば鹿か、こんなんで俺の怒いかりがおさまるかってんだァ」

「酒が回ってきた後の方がキレてるじゃん。埒らち明かねぇって」

　橋本は他人事だからそんなことを言えるのだ。今日は飲まないとやっていられない。

　後藤さんにフラれた直後、俺は茫ぼう然ぜん自じ失しつで小さな公園のベンチで項うな垂だれた。

　訊きくと、五年前から彼女には恋人がいたのだという。

　つまり、俺が彼女と知り合った時にはすでに男がいたということだ。

「馬鹿みてぇだ……」

　男のいる女に五年も思いを寄せてしまっていた。

「だまされた……俺の恋心を返せよ……」

　半ば責任転てん嫁かのようなセリフを吐はいて項垂れていると、悲しさよりも怒りのほうがふつふつと胸の中で大きくなってゆくのを感じた。

　それに気付いた瞬しゆん間かんに、俺は橋本に電話を入れていた。





「急に呼び出されたと思ったら失恋の愚ぐ痴ちだもんなぁ」

「いいだろ、お前の嫁よめさんのノロケ話もいつも聞いてやってるじゃねえか」

「ノロケじゃなくて愚痴だよ」

「聞いてる方には同じようにしか聞こえねえんだよ!!」

　なんだかんだと言いながら、橋本は呼び出しに応じてくれたし、こうして俺の愚痴を聞いてくれている。

「あぁ……いけると思ったんだけどなぁ」

「男がいるんじゃ無理だわな。それも五年モノでしょ」

「あの柔やわらかそうなおっぱいでシゴいてほしかったのになぁ！」

「馬鹿、声がでかい」

　隣となりの席で吞のんでいるＯＬがちらりとこちらを見て苦笑するのを視界の端はしにとらえたが、知ったことか。酒が回っているせいもあってか、明らかに人並みの羞しゆう恥ち心しんがなくなっているのを感じる。

「俺の肩かたを優やさしく叩たたいてくれた手も、『お疲つかれ様』って言ってくれたあの口も全部使用済みなのかと思うとつらすぎて死にそうだ……」

「リアルな妄もう想そうするからでしょ」

「どうせならヤッてからフッてほしかった」

「絶対そっちの方がショックでかいと思う」

　酒を飲んで喋しやべっていると、いかに自分がいやらしい目で後藤さんを見ていたかがよく分かった。だがそれも仕方のないことだと思う。この歳としになると、どう頑がん張ばっても恋れん愛あい感情と性欲は切って離はなせない関係性になってくるのだ。そういうものなのだ。

「まあ、僕は疑問が解消されてスッキリしたけどね」

「疑問って？」

「いや、あんなに美人な後藤さんに男がいないわけないって思ってたんだよね。しかももうあの人28でしょ？　そろそろ女性は結けつ婚こんを焦あせり始める歳だろうし」

「そう、だからこそ押せば行けると思ってたんだよなぁ……男がいるなんて知らなかったからよぉ……あ、お姉ちゃん！　ビールおかわり」

　俺が手を上げて居酒屋の店員に注文をすると、橋本は溜ため息をついた。

「飲みすぎだって。僕、今日は終電前には帰るからね」

「わァってるって」

「どんだけ吉田が体調悪くしても、介かい抱ほうしないからね」

「大だい丈じよう夫ぶ、大丈夫」

　橋本の忠告も適当に聞き流し、浴びるようにビールを飲んで、俺は失恋の苦しみから一時的に解放されたような気分になっていた。





　　　＊





「おぇ……ンッ……う、うェェ……」

　道路の側そつ溝こうの前で両手をついて嘔おう吐とした。

　居酒屋から出て、橋本と別れ、タクシーに乗ったところまでは良かった。タクシー車内の独特な匂においで酔よってしまい、おそらくその酔いをトリガーにして酒からくる吐き気も同時に来てしまったのだ。

　タクシーを降りてすぐに、嘔吐した。つまみで食った肉やら野菜やらが出た。

　少し歩いたところで、また嘔吐した。アルコール臭くさい液体が出た。

　そして、今、家の近くの道路でまた嘔吐している。黄色い液体が、出た。苦い。

「クソォ……後藤ォ…………」

　全部あの女が悪い。

　よろよろと立ち上がって、数歩歩くとまた吐き気が来る。しかし、もう吐くものなどないということも分かっているので、しゃがみ込むのはやめた。

　吐き気を我が慢まんしながら歩いていると、十字路の横に建っている電柱が目に入った。あの電柱のある十字路を右に曲がれば、もうすぐ俺の家だ。

　ぼんやりとする目で電柱を見つめながら歩いてゆく。すぐに、その電柱の違い和わ感かんに気が付いた。電柱自体というよりも、電柱の下だ。電柱の下に、人がうずくまっていた。

　……酔っ払ぱらいか？

　都会の駅の近くだと、地面に人が転がっていることはよく見る光景だが。自分の家の近所で人が路上でうずくまっているというのは初めてだった。

　近付いてゆくと、どうやらそれが女性であるらしいことと、しかも女子高生であるらしいことが分かった。なぜなら、その人物は『制服』を着ていたから。紺こん色いろのブレザーに、灰色のチェックスカート。スカートを穿はいたまま体育座りでうずくまっているものだから、下着が丸見えになっている。黒だ。

　……コスプレではなさそうだ。

　瞬しゆん時じに俺は判断する。都会の〝それらしい〟通りを歩いていると、女子高生の恰かつ好こうをした女が客引きをしている姿はよく見るが、そういったコスプレにしては、電柱の下の彼女の制服はあまりに〝地味〟だった。

　ちらりと腕うで時ど計けいを見ると、時刻は深夜１時を回っていた。こんな時間に女子高生がどうしたというのだろうか。

「おい、そこの。そこのＪＫ」

　気付けば、声をかけていた。

　女子高生は膝ひざと胸の間にうずめていた顔を上げて、ぼんやりと俺を見た。

「こんな時間になにしてんだ。家に帰れ、家に」

　俺が言うと、女子高生はぱちくりと瞬まばたきをして、口を開いた。

「もう電車ないし」

「朝までそこにいんのか」

「それも寒い気がする」

「じゃあどうすんだよ」

　女子高生は、うーんと唸うなって、首を傾かしげた。

　よく見ると、なかなかに可愛かわいい顔である。髪かみの毛は黒に近い茶ちや髪ぱつで、目は切れ長。鼻はラインは綺き麗れいだが、先せん端たんは丸かった。〝美人〟と〝可愛い〟の中間にいるような顔をしている。可愛いとは思うが、俺の好みではない。

　首を傾げていた女子高生は、スッと首の角度を戻もどして、俺をじっと見た。

「おじさん、泊とめてよ」

「おじ……お前なぁ」

〝おじさん〟と呼ばれたことと、その女子高生の妙みように尻しりの軽そうな感じに腹が立ち、俺は声を大きくした。

「会ったばっかりの〝おじさん〟についていく女子高生があるか！」

「でも今日帰るところないし」

「駅まで戻ればカラオケとかネカフェとかあるだろうが」

「お金もないの」

「じゃあ俺の家には無む償しようで泊めろって話か？」

　俺が訊くと、女子高生は、「あー」と声を上げて、すぐにひとり頷うなずいて言った。

「ヤらせてあげるから泊めて」

　俺は絶句した。

　最近の女子高生はみんなこんな感じなのだろうか。いや、絶対にそんなことはないはずだ。こいつが明らかにおかしいのだ。

「そういうことを冗じよう談だんでも言うんじゃねえよ」

「冗談じゃないって。いいよ？」

「こっちが願い下げだ。ガキくせぇ女を抱だけるか」

「ふぅん」

　女子高生は頷いて、今度はとびきりの笑え顔がおを作って言った。

「じゃあ、タダで泊めて」

「……」

　再び、俺は絶句した。





「お邪じや魔ましまーす」

　上げてしまった。あの場で言い合いを続けて、近所の誰だれかに見られでもしたら俺の立場が危あやうい。明日の朝になったら追い出せばいいのだ。

「いいか。お前が泊めろって言ったんだからな」

「うん？　そうだよ」

「誘ゆう拐かいじゃないからな！」

「はは、ウケる。分かってるって」

　笑っている場合ではない。このご時世、男と女でトラブルが起こると大たい抵ていの場合男が悪役に仕立て上げられてしまうのだ。お互たがいに同意して家いえ出で娘むすめを保護していたら誘拐事件として処理されていた、というのはよく聞く話である。



「部屋汚きたないね」

「男の一人部屋が綺麗なもんか」

「綺麗な部屋もあったよ」

　女子高生の発言に、俺は慌あわてて振ふり向いた。

　彼女は、あっけらかんとした様子で俺を見て、首を傾げた。

「なに？」

「……いや」

　俺には、関係のない話だ。

　こいつが今までどんな生活を送っていようが、どういった経緯いきさつでここに来ようが、関係ない。明日の朝になったら、追い出す。俺のすべきことはそれだけだ。

　外出着のままベッドに横になる。

　いろいろなことがありすぎて、今日はもう身体からだの疲ひ労ろうが限界まできていた。酒も手伝って、すぐに意識がぼんやりとしてくる。

「あ、寝ねちゃうの」

「寝る……お前も好きにしてろ」

　ぼんやりと返すと、女子高生はベッドにそっと腰こし掛かけた。

「ヤらなくていいの？」

「何度も言わすな……ガキは好みじゃねえんだよ……」

「そうなんだ」

　眠ねむ気けが脳を支配してゆく。目を閉じて、意識を手放さんとしている最中に、またもや女子高生の声が鼓こ膜まくを揺ゆらした。

「なにか、しておいてほしいことある？」

　強しいて言うなら、大人しくしていてほしい。朝になったら俺の財さい布ふがなくなっていた、とかいう展開も勘かん弁べんしてほしい。

　しかし、それは言葉にならなかった。

　眠ねむすぎて、身体も口もまともに動かない。

　しかし、ぼんやりとする意識の中、強きよう烈れつに自分の欲望に訴うつたえかけてくるものがあった。

「味み噌そ汁しる……」

　気付いたら、それだけ口にしていた。

「女の作った味噌汁が飲みたい」

　そう言ったところで、俺の意識は途と切ぎれた。





　ふわりと、美味おいしそうな香かおりが鼻び孔こうに侵しん入にゆうしてきた。

「ん……？」

　ぼんやりと目を開けると、窓の外が明るくなっていた。それも、朝日といった雰ふん囲い気きではなく、思い切り南向きの日が入ってきている明るさだ。

「今何時だ……」

　ぼやける目をしぱしぱとまばたいて、左ひだり腕うでにつけたままにしていた時計を見る。

「うわ、もう14時かよ……」

　眉まゆを寄せて、ベッドから身体を起こす。

　何時に帰宅したのかすら記き憶おくにないが、自分の恰好を見る限りでは帰宅後着き替がえる間もなく眠りに落ちたようだ。

　今日が休日で良かった。出勤日だったら寝ね坊ぼうどころの騒さわぎではない。

　……ところで、さっきから漂ただよってきている美味うまそうな香りはなんだ。匂においのする方向に視線をやると、視界の中に突とつ如じよとして。

　女子高生が現れた。

　突とつ然ぜんの出来事に、脳がフリーズする。

　視界のど真ん中に仁に王おう立だちする女子高生は俺の目をじっと見て、片手を上げた。

「おはよう」

「なんだお前!!」

　ベッドから飛びのいて大声を出すと、女子高生はきょとんとした様子でまばたきを数回した。

「なんだって言われても……女子高生ですとしか」

「なんでＪＫが俺ん家ちに！」

　女子高生は、苦く笑しようした。

「泊めてって言ったら泊めてくれたじゃん」

「誰が泊めてやるって言ったって？」

「おじさんが」

「俺はおじさんじゃねえ」

　今度は、失笑した。

「いやおじさんでしょ、ウケる」

「ウケねえよ。というかこの匂いはなんだ。何作ってんだお前」

　居室とキッチンの間に立っていた女子高生をどけると、コンロの上の鍋なべから湯気が出ていた。蓋ふたを開けて中身を見ると、そこには味噌汁が作られていた。

「……味噌汁」

「つくったよ」

「人ん家で勝手に味噌汁作るなよ」

　俺の言葉に、女子高生は溜ため息をついた。

「なんだよ、なんの溜め息だそれ」

「おじさんが作れって言ったんじゃん」

「おじさんじゃねえ」

　やれやれと肩かたをすくめて、女子高生は語気を強めた。

「おじさんじゃないなら、なに。なんて呼べばいいわけ」

「呼び方とかどうでもいいからとりあえず出てけよ」

　なんだってそんなに堂々と他人の家に上がりこんでいるのだ。しかも、無許可で味噌汁なんて作っていやがる。

「ほんとに覚えてないの？　昨日の夜、電柱の下で困ってたらおじさんが話しかけてきたんだよ」

「だからおじさんじゃ……電柱？　昨日の夜？」

　言われて、昨晩の記憶がぼんやりと脳内に浮うかび上がる。ゲロを吐はきながら歩いたのだ。それは覚えている。そして、家の近くの電柱の下に……。

「あ、黒パンツの」

「なにその思い出し方。サイテーなんですけど」

「体育座りしてたＪＫだろ」

「そう」

　だんだんと記憶がよみがえってくる。

　後先考えずに橋はし本もとと酒を飲んだのだ。そして、その帰りにこいつを見つけた。

　その後……その後、どうしたんだったっけか。

　女子高生を拾ってからの記憶がほとんどない。じわじわと背中に冷や汗あせが浮かんでくる。

「……俺、お前のこと襲おそったりしてないよな」

　俺の問いに、女子高生は真顔のままこちらをじっと見るだけだ。

　返事がない。どばどばと汗が分ぶん泌ぴつされるのを感じた。

　昨晩は俺の人生で最も酔よっていたと言っても過言でないほどに酔っぱらっていたし、なによりも自じ暴ぼう自じ棄きになっていた。何をしていてもおかしくない。

「……おい、なんか言えよ」

　冷や汗をだらだらとかきながら俺が言うと、女子高生はプッと吹ふき出して破顔した。

「あはは、してないしてない」

「なんだよ今の間は！　焦あせっただろうが！」

「からかいたくなっちゃって、ふふ」

　可笑おかしそうに肩を揺らして、女子高生は言葉を続けた。

「いやね、タダで泊とめてもらうのもどうかと思ったから、私はそのつもりだったんだよ？　でもおじさんが〝ガキとはヤらねえ〟の一点張りでさ」

「まじかよ」

　よくやった昨日の俺。

　流れに任せて女子高生に手をかけていたら、今いま頃ごろ昨日の俺を今日の俺がミンチにしていたところだ。酔っぱらっていてもそれなりの分別は保てていたようだ。

「だから、何かしてほしいことある？　って訊きいたら」

　女子高生はそこで言葉を切って、プッともう一度失笑した。

「〝毎日味噌汁作ってほしい〟って」

「プロポーズじゃねえか！」

　断じて言うが、そんなことはいくら酔っていても俺は言わない。

　女子高生は可笑しそうにけらけらと笑っていた。完全にからかわれている。

「おじさんさぁ」

「おじさんじゃねえ」

「なんて名前なの？」

「……吉よし田だだよ」

　女子高生はふぅんと声を上げて。

「吉田さん……うん、しっくり来るな」

「なんだそれ」

「吉田さんって感じの顔してるってこと」

　吉田さんって感じの顔、などと初めて言われた。女子高生特有の感性というものなのだろうか。正直、ついてゆける気がしない。

「私の名前は訊かないの」

「別に興味ないしな」

「えー、訊いてよ」

　完全に会話が女子高生のペースだ。

　しかし確かに、脳内で〝女子高生〟と呼び続けるのも疲つかれるし、名前くらい訊いてやってもいいかもしれない。

「で、なんていうんだよ」

　俺が訊くと、満足げに頷うなずいて女子高生は自分の名を名乗った。

「サユだよ」

「サユ」

「漢字は、『毘び沙しや門もん』の〝沙〟に『優やさしい』の〝優〟って書くの」

「漢字の喩たとえに毘沙門使うやつ初めて見たよ」

　沙さ優ゆはにへらと笑って、鍋からおたまで味噌汁をすくった。そして、どこからか勝手に取り出したお椀わんへ盛り付けた。

「おい、お前いつまでいる気だよ」

「んー」

　声をかけると、沙優は味噌汁の入ったお椀を俺にスッと差し出してきた。

「まあとりあえず味み噌そ汁しる食べなよ。話はそれから」

「なんでお前が仕切ってんだ」

　俺が答えるのとほぼ同時くらいに、俺の腹がぎゅるると鳴った。

　そういえば、昨夜食ったものはすべて吐き出してしまったのだった。そして昼過ぎまで寝ねていたとなれば、腹も減るだろう。

　俺の腹の音を聞いて、沙優はにまにまと口角を上げた。

「食べないの」

「……食う」

　俺は渋しぶ々しぶ、沙優からお椀を受け取る。

　さすがに、「俺は食うからとっとと帰れ」とは言えなかった。





「吉よし田ださんフラれたの？　かわいそー」

　味噌汁を一口啜すすって、沙さ優ゆはどこか他人ひと事ごとのようにそう言った。いや、実際他人事なのだろうが。

　さっさと追い返すつもりが、なぜか昨日の出来事を根ね掘ほり葉掘り訊かれ、俺もなぜか素す直なおに語ってしまっていた。

「可哀かわい想そうとか絶対思ってねぇだろ」

「思ってる思ってる！　フラれるのつらいもんねぇ。フラれたことないけどさ」

「そうですか……」

　摑つかみどころのない会話をしながら、俺は沙優の作った味噌汁を啜る。

　インスタントでない味噌汁は久々に飲んだ気がするが、妙みように美味く感じた。塩味がちょうどよいというのもあるし、『誰だれかの手作り』という事実がどこか胸に染しみた。

　ああ、後ご藤とうさんの手作りの味噌汁を飲みたかった。

「味噌汁美味おいしい？」

　後藤さんに想おもいを馳はせているのを遮さえぎって、沙優が口を開いた。

「あ、あぁ……まぁ」

「どっちだし」

「美味うまいよ、それなりに」

「それなりかぁ」

　沙優はけらけらと笑って、いたずらっぽい眼まな差ざしを向けてきた。

「その、後藤さん？　の作った味噌汁が食べたいとか思ってるんでしょ」

「……思ってねぇよ」

　心を見み透すかされたようで少し居い心地ごこちが悪くなる。沙優からスッと目を逸そらすと、彼女は再び可笑しそうに笑った。

「図星かぁ。わっかりやすいんだ」

「鬱うつ陶とうしいＪＫだなほんとに」

　俺が露ろ骨こつに顔をしかめると、沙優はそれすらも面おも白しろいと言ったように、くすくすと肩を揺ゆらした。

　どうも、こいつと話していると胸の奥がムカムカとするような、くすぐったいような、よく分からない気分になる。

　会話のペースがすべて彼女に持って行かれてしまう。女に主導権を握にぎられるのは、あまり良い気分がしなかった。

「ね、吉田さん」

「おわっ」

　耳元で突とつ然ぜん囁ささやかれて、肩かたがびくりと跳はねた。いつの間にか、沙優の顔が俺の顔の真横にあった。沙優はじりりと俺の顔に自分の顔を寄せた。

「私が慰なぐさめてあげよっか」

　吐と息いき交じりで囁かれたその言葉。全身に鳥とり肌はだが立つのを感じた。

「だから、そういうのやめろって言ってんだろ」

　ぐいと沙優の身体からだを押しのけると、沙優は唇くちびるをとがらせた。

「えー、素直じゃないなぁ」

「馬ば鹿か、俺はお前みたいなちゃちい身体のＪＫに慰めてもらうほど惨みじめな男じゃねえ」

　俺が言うと、沙優は「えー」と首を傾かしげて、おもむろにブレザーのボタンをぷちぷちとはずし、それを脱ぬぎ捨てた。

「私、結構おっぱい大きいと思うんだけど」

　そう言って、ぐいと胸を張った。シャツごしに、沙優の胸が俺に思い切り主張される。さすがにそういう見せ方をされると、まじまじと見てしまう。男だから。

「ま、まあ女子高生にしてはでかいかもしれないけどな……後藤さんはもっとすごい」

「はは、もっとすごいんだ」

　沙優はくすくすと笑って、胸を張る姿勢をやめて、先ほどまでの猫ねこ背ぜ気味の姿勢に戻もどる。

「何カップくらいなの」

　なんでもない顔で、彼女はそんなことを訊いてくる。

　な、何カップ……あれは、どれくらいだろう。

「わ、わかんねぇけど多分Ｆくらいはある」

「Ｆだったら私と同じだよ」

「は!?　お前それＦもあんのか！」

「うん。これより大きく見えるならＧとかＨとかあるんじゃない？」

　Ｈカップ……Ｈカップって何カップだ？

　グラビアアイドルのようなカップ数に俺の頭は混乱する。一度でいいからそのＨカップに挟はさんでほしかった。何をとは言わない。

「でもさー」

　沙優が口を開く。

「触さわれないＨカップより、触れるＦカップの方が良くない？」

　そう言って、再び胸をぐいと張って、首を傾げる沙優。

　自然と、ため息が漏もれた。

「お前さ、そんなに俺を誘ゆう惑わくしてどうしたいんだよ。本当に襲おそったらどうするつもりだ」

「え、普ふ通つうにヤるけど。吉田さんそこそこイケメンだし、嫌いやじゃないよ」

「……俺とヤりたいのか？」

　訊くと、沙優はまばたきを数回して。

「いや、別にそういうわけじゃないけど」

「なんなんだよお前は!!」

　思わず立ち上がってしまう。さっきから言動がちぐはぐすぎて理解ができない。

「ヤりたいわけじゃないなら迫せまるなよ！　平気で襲う男だっているんだぞ」

　俺のその言葉に、沙優は眉まゆを寄せて、首を傾げた。

「逆に訊きくけどさ」

「なんだよ」



「目の前にヤッてもいいって言ってる女子がいるのに、なんで襲わないわけ？」

「はぁ……？」

　溜ため息とも疑ぎ問もん符ふとも言えない息が喉のどから漏れる。年ねん齢れいが離はなれている、というだけでは説明のつかない考え方のズレを感じる。

　異物を見るような目で沙優を見ていると、彼女は苦く笑しようを浮うかべた。

「なんでそんな顔するの。普通じゃないのは吉田さんの方だって。今までなんにも要求しないで親切に泊とめてくれる人なんていなかったよ」

「……」

　沙優の発言を聞いて、二の句がつげなくなった。彼女の今の境きよう遇ぐうについては、高校生特有の小規模な家出か何かだと思っていたが、この口ぶりからすると数か月は自分の家に帰っていないのではないか？

　しかも、その間どうやって宿を得ていたのか、なんとなく嫌な想像がつく。

「……馬鹿かよ、お前」

　俺は、呟つぶやいて、沙優の目の前にしゃがみ込んだ。

「お前、どっから来たんだ？　学生証見せろ」

　言うと、一いつ瞬しゆん沙優の表情が曇くもった。

　が、それもつかの間。沙優はにこりと笑って、スカートのポケットから小さな折り畳たたみ財さい布ふを取り出して、中から学生証を取り出した。受け取ってそれを見る。

「あ、旭あさひ川かわ……」

　俺は口をぽかんと開けてしまう。

『旭川第六高等学校二年生』と書いてあった。

「お前、北海道から来たのか？　一人で？」

「うん」

「いつ頃ごろ北海道を出たんだよ」

「半年前くらいかな」

　半年間も家に帰っていない？

　ここは東京のど真ん中だ。高校生が一人で北海道からやってくるには遠すぎる。

「親にはちゃんと言ってきたのか」

「言ってない」

「馬鹿、それなら早く帰って……」

　そこまで言って、言葉が途と切ぎれた。

　さきほどまでへらへらとしていた沙優の表情が露骨に曇ったからだ。

　どこか遠くを見るような目で、沙優は言った。

「多分いなくなってせいせいしてるから、大だい丈じよう夫ぶ」

「そんなのはお前には分からないだろ」

「分かるよ」

　そう答える沙優の目には、寂さびしさと諦てい観かんをごちゃまぜにしたような色が浮かんでいた。

　俺は、少し胸が痛むのを感じた。

「もう私お金ないからさ。上手うまいことやって、誰かの家に住むしかないんだよ。だから」

「上手いことやるって、どういうふうにだよ」

「……」

　沙優は口ごもる。

　俺は、誰に、ということでもなく、腹が立ってきた。

「馬鹿にすんなよ」

　気付けば口走っていた。

「今までの野や郎ろうはどうだったか知らねえけどな、俺はお前の身体になんざ微み塵じんも興味がねぇ」

「じゃあ……」

「家にも帰りたくねぇ、学校にも行かねぇっていうなら、お前は何して生きるんだよ」

　俺が訊くと、沙優は困ったように眉を寄せた。

「だから、住ませてくれる人を探して……」

「俺が追い出したらどうするつもりなんだ？」

「ど、どうにかして次を探すよ」

「どうにかしてって、具体的には？」

「それは……」

　俺の言葉に、沙優は困ったように言葉を濁にごした。

　どうして、分からないんだ。

　普通の思考なら、安易に見知らぬ男性を誘惑しようという考えに至るものではないと思うのだが。いや、ここまでくるともう何が〝普通〟なのかは分からない。

　俺は怒いかりとも悲しみとも分からない気持ちを胸の中で反はん芻すうさせながら、それを振ふり払はらうようにきっぱりと言った。

「働け」

「働く？」

「そうだ。学校からドロップアウトしたガキだってな。みんな働いて金もらって生きてんだよ」

「で、でも」

　沙優はさきほどまでの余よ裕ゆうたっぷりな態度からは想像もつかないほど小さな声で言う。

「アルバイトの稼かせぎくらいじゃ家賃なんて払えないよ」

　まあ、それは確かにそうだ。そもそも、家に住めるほど稼ぐまでの数か月はどのみちどこかで過ごさなければならないわけで、数か月も野宿というわけにはいかない。

「ここに住めばいいだろ」

「え？」

「住んでいいって言ってんだよ」

　俺が言うと、沙優は信じられない、というようにまばたきを繰くり返した。

「で、でも私吉田さんに何もあげてないし」

「お前が持ってるようなもんはいらねぇんだよ。くだらねぇ」

　俺は顔をしかめて、言葉を続ける。

「お金がない！　住む場所もない！　じゃあ男を誘惑しよう！　とかいう馬ば鹿か極きわまりないお前の思考を叩たたきなおしてやる」

「さっきから馬鹿馬鹿って」

「馬鹿だね！　大馬鹿だ。物の価値も分からない甘ったれめ」

　ぐっと言葉を飲み込む沙優。

　正面から顔を見ると、やはり可愛かわいい。

　どうして。俺の中にそんな気持ちばかりがぐるぐると回る。まっとうに青春をして、まっとうに恋こいをして。そういうふうに生きられなかったのだろうか。

「住む場所ねえんだろ」

「うん」

「じゃあうちに住め」

「……うん」

「で、まずはこの家の家事を全部やれ。とりあえずはそれが仕事だ」

　そう言うと、沙優は驚おどろいたように目を丸くした。

「バイトしろってことかと思った」

「ゆくゆくはちゃんとやってもらう。けど、今は俺とお前の生活ペースを合わせる方が先だ。好き勝手やられちゃ困る」

　沙優が、口をぱくぱくとさせた。

　何か言いたげなので待ってやると、ようやく沙優は言う。

「ずっと住んでていいみたいな、言い方だけど」

「ずっとは困る。家出に飽あきたらとっとと帰れ」

「……それまではいていいの？」

　その問いに、どう答えたものかと、迷う。

　ここ数分の会話で分かったことだが、こいつは相当な甘ったれだ。

　男を安易に誘惑して宿を借りて、適当に渡わたり歩いてきたのだろう。それよりは苦労はするが、もっと健全に歩いてこられる道もあったはずだろうに。

　好きでもない男に色目を使う方が、肉体的な苦労をするよりよっぽどつらいことだと思うのだが、そういう感覚は彼女の中ではとっくに薄うすれてしまっているようだ。

「好きなだけ居ろ」などと言ってしまっては、本当に何年も住み続けるのではないかという気がしてくる。

　俺は、言葉を選びに選んで、ようやく口を開いた。

「お前の、甘ったれな根こん性じようがマシになるまでは置いといてやる」

　そういうと、沙優はどこかぽかんとしたような顔で、首を縦に振った。

「わ、わかりました……」

　俺はふぅと息を吐はいて、また床ゆかに座りなおす。

　珍めずらしく、熱くなってしまった。他人に説教をするほど出来た人間ではないというのに。

　テーブルの上に置いた味み噌そ汁しるの入ったお椀わんを手に取って、もう一口啜すする。

「冷めちまったじゃねぇか」

　しかし、沙優の作った味噌汁は、冷めてもそれなりに美味おいしかった。

「あ、そうだ」

　俺はふと顔を上げて、沙優の方をじっと見た。

「な、なに」

　沙優は俺から目を逸そらして訊き返してくる。

　さっきまでの摑つかみどころのない態度は消えてしまっている。

　俺は沙優に人差し指を向けて、言った。

「次に俺を安易に誘ゆう惑わくしたら、すぐに追い出すからな」

「も、もうしないって……」





　こうして、26歳サラリーマンと、家出女子高生の奇き妙みような二人暮らしが始まった。

　しかし、この時の俺は〝女子高生〟と生活を共にするということの大変さを、あまりにも甘く考えていた。





「え、それはやばいでしょ」

　橋はし本もとが言った。

　まあ、予想はしていた。

「やっぱりそう思うか？」

「やばいでしょ」

　橋本は再度、そう言った。

　仕事の昼休きゆう憩けい中に、飲みから帰った後のことを橋本に訊きかれ、その流れで沙さ優ゆのことも話してしまった。

　さすがに自分一人の胸にしまっておくには大きすぎる問題だと感じたからだ。

　こう見えて橋本は口が堅かたい。そうやすやすと他人にこのことをばらしたりはしないだろう。

「捜そう索さく願いとか出てないわけ？」

　橋本の質問に、俺は首を縦に振った。

「俺もそれは気になってな。あいつが寝ねた後にこっそりネットで名前を検けん索さくしてみた」

「そしたら？」

「捜索願いの『そ』の字もねえ」

「そうか……」

　橋本は顎あごに手を当てて、うーんと首を捻ひねった。

「とはいえ、事情も分からぬ女子高生をなぁ……」

「よくよく考えるとやばいよなぁ」

「よくよく考えなくてもやばいって」

「あら、なにがやばいの？」

　驚いて椅い子すから跳はね上がった。

　二人そろってうんうんと唸うなっているところに、突とつ然ぜん後ろから声をかけられたのだ。振り向くと、にこにこと笑えみを浮うかべながら後ご藤とうさんがこちらを見ていた。

「ああ、後藤さん……」

　俺はなんとも言えない表情を浮かべていたと思う。

　数日前に俺をあっさりとフッた相手だ。しかも、それ以前とまったく変わらない笑顔を俺に向けている。

「大したことじゃないですよ」

　言葉の出てこない俺の代わりに、橋本がにこやかに答えた。

「結構高い商品をネット通つう販はんしたんですけど、間ま違ちがえて二重で注文しちゃったみたいで。キャンセルがきくかどうかわからなくて焦あせってるんですよね」

　しかもご丁てい寧ねいにそれらしい噓うそも付け加えてくれる。

　橋本は本当に器用なやつだ。

「それは大変。二人そろって悩なやんだ顔してるからどうしたのかと思っちゃった」

　くすくすと笑って、後藤さんは俺たち二人に軽く手を振ふった。

「二人も早くご飯食べに行かないとお昼休憩終わっちゃうよ」

「はは、もうすぐ行きますよ」

　橋本が笑顔で手を振り返す。

　俺も苦笑いを浮かべて、歩き去っていく後藤さんの背中を見送った。

「……さすがに一言も話さないのはないでしょ」

「いや！　フられた相手に何を話せと！」

「いや、あいさつくらいはさぁ」

　橋本は溜ため息をついて、椅子から立ち上がった。

「食堂行こうか」

「ああ……」

　俺も続いて、立ち上がる。

　ああ、なんだって当たり前のように話しかけてきたんだ、後藤さんは。

　フられた直後だというのに、やはり俺の目には後藤さんが輝かがやいて見えた。

　黒いスカートとジャケットが似合っているし、縦ラインの入った青いシャツもきちんと着こなしているのに妙みように扇せん情じよう的に見えた。少しウェーブのかかった茶色い髪かみの毛も、控ひかえめなグロスも、上品かつ色っぽく俺の目に映る。

　クソ。当分は吹ふっ切れる気がしない。

　あと、やっぱり。

「おっぱいでけぇよなぁ……」

「吉よし田だ、声に出てる」





　　　＊





　二時間も残業をしてしまった。

　最も寄より駅で電車を降りたころには、もう21時を回っていた。

「あいつ、メシ食ったかな……」

　家にいるであろう沙優のことを思い浮かべる。

　金を持っていないというのでとりあえず１０００円あれば昼食代は十分だろうとそれだけ置いて家を出たが、もしかしたら夕食を食えずに腹を減らしているかもしれない。

　コンビニに寄り、適当な弁当を二つ買った。

　早足で自宅に向かう途と中ちゆうに、昼に橋本に言われた言葉を思い返す。

『あんまり感情移入しすぎないほうがいいよ。問題になる前に、保護者のところに帰した方がいい』

　そんなことは分かっている。しかし。

『多分いなくなってせいせいしてるから、大だい丈じよう夫ぶ』

　沙優がそう言った時の、あのすべてを諦あきらめてしまったような表情が、脳のう裏りに焼き付いている。

「まだ高校生のガキが、あんな顔するもんじゃねぇ」

　小さく呟つぶやいて、俺は家へと急いだ。





　鍵かぎを開けて、家のドアを開けると。

　美味うまそうな香かおりがふわりと漂ただよってきた。

　居室へとつながる廊ろう下かの途中に備え付けられているキッチンスペースの前で、沙優がおたまを片手に突つっ立っていた。

「あ」

　沙優が俺に目をやって、口を開いた。

「おかえり、パパ？」

「やめろ、反吐へどが出る」

　少し、ほっとした。

　もしかしたら腹が減ってぶっ倒たおれているかもしれない、というところまで想定していた。軽口を叩たたける程度には元気のようだ。

「いつもこんな時間なの」

「いや、今日は残業だった」

「たまに残業があるんだ」

「いや、毎日残業はある」

「じゃあいつもじゃん」

　会話をしながら靴くつを脱ぬぎ、沙優がかき回している鍋なべの中をのぞくと、中身は味み噌そ汁しるだった。ほかほかと湯気をあげているところから見るに、今作ったばかりのようだ。

「また味噌汁か」

「だって好きでしょ」

「そんなこと言ったか？」

　俺が首を傾かしげると、沙優はけらけらと笑って答えた。

「意識失う寸前に『味噌汁が飲みたい……』って言うくらいだからねぇ。相当好きなんだろうなって思って」

「俺、本当にそんなこと言ってたのか」

　まったく記き憶おくにない。

「でもごめん、味噌汁しか作ってないや」

「弁当買ってきたからいい。お前も食うだろ」

　片手に持ったビニール袋ぶくろを持ち上げてみせると、沙優はにこりと笑って、首を縦に振った。

　居室に行くと、端はしの方に洗せん濯たく物ものが畳たたまれて置かれていた。替かえのシャツのシワもきちっと伸のびている。洗濯とアイロンがけ、やってくれたのか。頼たのんでいないのだが。

　ふと床ゆかを見ると、溜たまっていたホコリや落ちていた髪の毛もすっかりなくなっている。そのまま部屋の中に視線を這はわせて掃そう除じ機きを探す。いつも置いている場所とは違ちがう位置に掃除機があった。

　掃除機も、かけたのか。

　ちらりと沙優を横目に見ると、鼻歌を歌いながらお椀わんに味噌汁を盛り付けていた。

　家事をやれとは言ったが。正直ここまでそつなくこなすことは期待していなかった。案外器用なやつなのかもしれない。それに、それなりの責任感もあるということなのだろうか。

　俺はスーツを脱ぎ、部屋着にサッと着替える。

　そして、スーツのポケットからお気に入りの『赤マル』とジッポライターを取り出した。

「ん」

　そこで、いつも居室の机の上に置いていた灰皿がなくなっていることに気が付く。

「沙優」

「んー」

「灰皿、どうした」

　訊きくと、沙優はハッとしたように手を叩いて、食器棚だなからピカピカになった灰皿を取り出した。

「ごめん、食器洗う時に一いつ緒しよに洗っちゃった」

「そうか。ありがとう」

「あ、うん……」

　灰皿を受け取って、俺はベランダへ向かう。

「え」

　俺の背中に、沙優の声が飛んできた。

「ん？」

　振り返ると、沙優がぽかんと口を開けてこちらを見ていた。

「なんだよ」

「いや、居室で吸えばいいのにって思って」

　沙優の言葉に、俺は顔をしかめた。

「なんでだよ」

「だっていつもそこで吸ってるんでしょ」

「そうだけど」

「じゃあなんでわざわざベランダ行くの」

　質問の意図が分からない。

「だってお前がいるだろ」

　俺が答えると、沙優は驚おどろいたように目を丸くした。

　何をそんなに驚いているのだ。

　一人でいるときはところかまわず吸うが、さすがに吸わない人間が近くにいるときに無ぶ遠えん慮りよに吸ったりはしない。当たり前のことだ。

「なんだよその顔は」

「いや……」

　沙優は視線を床に落として少し何かを思い出すような顔をした。

　そして、すぐににへらと笑え顔がおを見せる。

「優やさしいんだなって思って」

「は？」

　思わず刺とげ々とげしい疑ぎ問もん符ふが口から飛び出してしまい、俺は慌あわてて口をつぐんだ。

　悪い癖くせだ。子供をあまり威い圧あつするものではない。

「何が優しいって？」

「いや、その、あはは」

　沙優はごまかすように笑って、手を後ろでもじもじと組んだ。

「今までの人はさ……私がいようがいまいが、構わず吸ってたから……」

　それを聞いて、俺は再び怒いかりとも悲しみとも言えない気持ちに胸を支配された。どうしてこいつはこうも、残念な大人ばかりに、価値観を作り込まれてしまったのだろう。

「ＪＫを食っちまうわ、未成年の前でタバコ吸うわ、とんでもねえやつらだ」

　やり場のない怒りのようなものを、吐はき捨てる。

　俺は煙草たばこの箱を持った手で、沙優を指さした。

「いいか、俺が優しいんじゃない。そいつらがクソだったんだ。勘かん違ちがいするな」

「え……」

「基準を低く持つな。正しい尺度で物を見ろ」

　畳みかけるように言って、俺は再びベランダの扉とびらに手をかける。

「俺が吸い終わったら、メシ食うぞ。ちょっと待ってろ」

「……ん、わかった」

　沙優の返事を聞いてから、ベランダに出て、扉を閉める。

　ちらりと部屋の中の沙優を見ると、困ったような笑顔を作りながら、首の後ろをぽりぽりと搔かいていた。

　煙草を一本取り出して、ジッポライターの蓋ふたを親指で押し開けた。煙草に火をつけ、ライターを閉じる。チンッ、という音が夜よ闇やみによく響ひびいた。

　煙草の煙けむりを吸って、吐き出す。

「……はぁぁぁ」

　同時に、ため息も漏もれた。

　歳としを食ったと実感した。

　どうも、女子高生を見ていると保護者のような気分になってしまう。あれに欲情できる人間の気が知れない。

　沙優の、なんとも言えない笑顔を思い浮うかべる。

　本当に、可愛かわいい顔をしていると思う。きっと、もっと素す直なおな笑い顔の方が似合うのだ。

　誰だれが、あそこまで彼女の価値観を狂くるわせてしまったのか。

　もちろん、本人の甘ったれな本質もある。いや、それが最大の原因だと思う。しかし、それを悪い方向に導いた大人たちが、環かん境きようが、絶対に存在する。そのことに、少しだけ憤いきどおりを感じた。

「クソったれだらけだ、本当に」

　呟いて、また一口、煙草の煙を吸った。

　そんなことを言っている俺だって。

　女子高生の甘えを許して、逃にげ場を作ってあげてしまっているクソったれなのだ。

　どいつもこいつも、俺自身も。

　みんな自分勝手に生きている。

　煙草の煙を吐き出すと同時に、自分がしていることの意味を、少しだけ考えた。





　土曜日。

　居室で寝ね転ころがって新聞を読む。俺の家にはテレビがないので、時事の収集は新聞でするしかないのだ。

「女子中学生を強ごう姦かんした疑いで逮たい捕ほ、ねぇ」

　尻しりをぼりぼりと搔きながら記事に目を通していると、そんな内容が目に入ってきた。

　若い女が輝かがやいて見えるのは分からないでもないが、やはり性的な目で見ることはできない。以前まではこれが普ふ通つうの感覚なのかと思っていたが、未成年に対する性犯罪が度たび々たび報道されることを鑑かんがみるに、意外と未成年の女に欲情する男は多いのかもしれない。

「俺は年上の方がいいけどなぁ」

　呟つぶやいて、新聞をめくる。

「ちょっと失礼するよー」

　居室でごろんと寝転がっていた俺の上を、洗濯物を抱かかえた沙さ優ゆがまたいで通った。

　突とつ然ぜんだったので、通過した沙優のスカートの中をばっちり見てしまった。水色の、少し薄うすそうな生き地じ。思ったよりも大人びた下着を穿はいていたことに少しどぎまぎしている自分に気付いて、慌ててそれをごまかすように口を動かした。

「パンツ丸見えだぞお前」

「スカートなんだからしょうがないじゃん」

　ふと沙優に目をやると、彼女はいつものごとく制服を着たまま家の家事をこなしていた。

「そういや、お前ずっと制服だな」

「これしか持ってないし。洗濯はちゃんとしてるから汚きたなくないし」

「にしたって部屋の中で制服ってのも変だよなぁ」

　言ってから、俺は身体からだを起こす。

　ビジネスバッグに入れたままの財さい布ふを取り出して、中身を見る。ああ、思ったよりはまだ残ってるな。頷うなずいて、中から福ふく沢ざわ諭ゆ吉きちの印刷された紙し幣へいを取り出す。

「ほら、これでなんか買って来いよ。ウニクロとかなら全身揃そろえられるだろ」

「え、悪いよ」

「毎日パンツ見せられるのもいい気分しないんだよ」

　沙優はうーんと唸うなってから、思いついたように手を叩たたいた。

「じゃあ一緒に買いに行こうよ」

「えぇ……」

　顔をしかめる。

　俺と沙優が並んで服を買いに行く様子を想像した。

「なんか、援えん助じよ交際みたいで嫌いやだわ」

「はは、たしかに」

「一人で買って来いよ。その間に俺はお前の布ふ団とんを買ってくる」

　布団、という単語に沙優は過か剰じよう反応した。

「え、いいよ！　カーペットで十分寝ねれるし」

「起きたとき身体痛いだろ」

「そんなことない」

　どうしてそこまで遠えん慮りよするのだろうか。

　買ってやると言っているのだから素直にありがとうと言っておけばいいのだ。

「お前起きたときに毎回『いてて』って言ってるじゃねえか」

「え、言ってないよ」

「言ってるっての」

　無意識か。

「自分だけベッドで寝て、女を床ゆかで寝かせとくのもいい加減気が引けるんだよ」

「でも」

「俺が気になるから買うんだ。お前の意見は聞いてない」

「う……」

　まあそもそも、客用の布団も用意していない家というのも社会人としてどうなのかという話ではあるのだが。

　どうせ野や郎ろうと集まって夜通し飲むくらいしか、他人を泊とめるようなことはないだろうとタカを括くくっていたのだ。それに、もし恋こい人びとを泊めるようなことがあれば、同じベッドで寝ればよいだけの話で。

「というわけで、今日はお前は服を買って来い」

「わかった」

「余った分はお前の小こ遣づかいにしていい」

「え」

　そこで、再び沙優は困こん惑わくの色を見せた。

「いいよぉ」

「でもお前金ないんだろ。こんなに何もない家で毎日遊ばずに過ごすのもしんどいんじゃないのか」

「泊めてくれてるだけで十分だって」

　どうも、こいつには大人に遠慮する癖があるようだ。

　今までどういう大人の家を渡わたり歩いてきたのかは知らないが、少なくとも遠慮が必要な相手だったことは手に取るように分かる。

　自然と、ため息が出た。

「俺がいいって言ってるんだから、良いんだよ。使わないなら使わないで、貯ためりゃいいだろ？」

「でもさ……」

　沙優は納なつ得とくできないというように、床に視線を泳がせた。

「ここまで良くしてもらっちゃったら……どうやって恩返ししたらいいのか分かんない」

　その言葉はあまりに素直で、俺は一いつ瞬しゆん言葉を失ってしまった。

　沙優は、遠慮をしているわけではないのか。受けた恩を返す方法を、常に考えている。返しきれない恩は、受け取れないと思っている。そういうことなのか。

　うーん、と頭を搔く。

　どうしてこう……ガキのくせに。

「俺は」

　言葉を選ぶ。どうすれば、伝わるのだろう。

「割と忙いそがしい。だから、家事とかに時間はあんまりとれないんだ」

　ゆっくりと、たどたどしく言葉を続ける。

　沙優はじっと俺の目を見ていた。

「でも、今は沙優が全部やってくれてるだろ。ここ一週間くらい家にいる時間はだいぶ楽できてるんだ。……それだけじゃ、ダメなのか」

　俺が沙優の目を見返すと、沙優は困ったように目を逸そらした。

　そして、ぽつりと言った。

「吉よし田ださんが、それでいいなら……それでいい」

「じゃあ、それでいいだろ」

　頷いて、俺は立ち上がる。

　こんなくしゃくしゃの寝ね間ま着き姿で出かけるわけにはいかない。小さな備え付けのクローゼットを開けて、適当な服を見み繕つくろう。

「吉田さん」

　ガバッと上半身の寝間着を脱ぬいだところで、沙優に声をかけられた。

「なんだよ」

　沙優に視線だけ寄よ越こすと、沙優は口をきゅっと結んで。

　そして、すぐににへらと柔にゆう和わな笑え顔がおを見せた。

「ありがと」

「……おう」

　俺はスンと鼻を鳴らして、Ｔシャツを頭からズボッとかぶった。

　それでいいんだよ、それで。

　心の中で、一人ごちた。





　　　＊





「わー！　ふかふかだー」

　沙優が布団の上でごろごろと転がる。

　彼女は制服を脱いで、ゆったりとした灰色のスウェットを上下に着ていた。やはり、部屋の中にいる分にはこちらのほうが馴な染じんでいるし、どう見ても過ごしやすそうだった。

「馬ば鹿か、ホコリがたつだろ」

　俺が半笑いでやんわりと窘たしなめると、沙優が顔だけ持ち上げてこちらを見た。

「毎日お掃そう除じしてるからホコリないよ？」

「……そうだったな」

　俺はこくこくと適当に頷いて、手に持った缶かんビールのプルタブを上げた。プシッと気持ちの良い音がする。

「布団、あった方がいいだろ」

　一口ビールを飲んで、沙優に訊きく。

「うん。今日はよく眠ねむれそ」

「そりゃよかった」

「吉田さん」

　沙優が俺をじっと見た。

「一いつ緒しよに寝よ」

「ごふっ」

　完全に『ありがとう』と言われる心の準備をしていたので、予想外の言葉にビールを吹ふきかけた。

　口をぎゅっと閉じて、なんとか吹き出すのはこらえたが。

「げほっ」

　ビールを飲み込んで、慌あわてて咳せきをする。

「だ、大だい丈じよう夫ぶ？」

「お前な……」

　俺は沙優に人差し指を立てた。

「安易に誘ゆう惑わくしたら追い出すっつったろ」

　俺が言うと、沙優は『そう言われるのは想定済み』というようににんまりと口角を上げた。

「べつに、えっちなことするなんて一言も言ってないじゃん」

「あ？　……ああ、まあ、そうか」

「吉田さん、女子高生と一緒のお布団で寝たらえっちなことするのが当たり前だと思ってたってことでしょ」

「馬鹿、俺にそういう趣しゆ味みはねぇっつの」

「えー、ほんとかなぁ」

　くすくすと楽しそうに笑って、沙優はまた無む駄だにごろごろと布団の上を転がった。

　その様子を横目に、俺は再び缶ビールに口をつけた。一人で飲むビールよりも、美味おいしく感じたのは気のせいだろうか。

「それで？　一緒に寝る？」

　ごろごろと転がっていた沙優が動きを止めてこちらに視線を送ってくる。

「嫌だね。俺はベッドで寝る」

「びびってんのかー」

「寝るときに狭せまいのは嫌なんだ」

　俺が言うと、沙優はいたずらっぽく笑って顎あごをくいと引いた。自然と、上うわ目め遣づかいになる。

「柔やわらかいよ？　抱だき枕まくらにどう」

　自分の身体からだを指さして、沙優が言った。

　俺は鼻を鳴らす。

「まじで追い出すぞ」

「冗じよう談だんだってばぁ」

　けらけらと肩かたを揺ゆらす沙優を見ながら、ぼんやりと今日の午前中の沙優を思い浮うかべる。

　大人から与あたえられる優やさしさのようなものに慣れていない、あの不安そうな表情。不安になったとたんに、小さくなる態度と、声の音量。

　思い返すと、少しむなしい気持ちになった。

「お前さ」

　ビールを一口飲んで、口を開く。

　沙優が視線だけこちらに寄越してくる。

「笑ってるほうが可愛かわいいぞ」

　言うと、沙優はきょとんとして、すぐに少し頰ほおを染めた。

「なに、口説いてんの」

「だから趣味じゃねえって」

　沙優は軽口を言って、こちらに背中を向けた。

　照れてる、照れてる。

　何度も言うが、会話のペースを女に摑つかまれるのは好かないのだ。心中でほくそ笑んで、ビールを呷あおる。

　ガキは、笑っている方がいい。

　本心でそう思っていたし、なによりも。

　不安で縮こまっている彼女よりも、余よ裕ゆうたっぷりな態度で笑っている彼女の方がよほど可愛いと思えた。

　まあ、どのみち、ガキは好みではないのだが。

　空になってしまった缶ビールを持ったまま、冷蔵庫の前に向かう。

　冷蔵庫を開けて、中からもう一本ビールを取り出した。

「まだ飲むの」

「明日も休みだからいいんだよ」

　プルタブを上げながら、沙優に返事をする。

　そして、ぼんやりと思った。

　会話する相手が家にいるというのも案外悪くないものだ、と。





　沙さ優ゆがやってきてからというもの、自宅での生活環かん境きようが目に見えて変化した。

　まず、朝家を出る前と、仕事から帰ってきた後に、必ず飯が用意されている。これはとてつもない変化だ。以前は自じ炊すいは気まぐれ、急に何かがどうしても食べたくなった時にスマートフォンでレシピを調べながら作ってみたりする程度だった。それ以外は基本コンビニで適当に買ってきたり、朝食に至っては摂とらない日の方が多かった。

　そして、自分ではなかなか面めん倒どうで週末に嫌いや々いや行っていた洗せん濯たくを、彼女が毎日やってくれているのもかなり大きい。仕事で着るワイシャツも、平日に洗濯やアイロンがけをするのが億おつ劫くうすぎて、５枚と予備で２枚も買い揃そろえているほどだ。しかし今は洗濯はほぼ毎日行われているし、しかもアイロンがけまでしてあるときている。洗濯を自分でしなくていいということがここまで快適だとは思わなかった。

　自宅での生活が変わると、職場でのコンディションも自分で分かるほどに変化した。

　朝食を食べているおかげか、始業時間直後から妙みように頭が働くし、昼食前に強い空腹感が襲おそってくることもないため昼休み直前まで集中が持続する。そして、これは完全に気分の問題であると思うが、しっかりとシワの伸のびたシャツを身に着けていると妙に気分がしゃんとした。

　奥さんいるやつらって、毎日こういう気分で仕事してたのかな……。

　キーボードを叩たたきながら考える。

「こういう気分、ってどういう気分のことだろうな」

　隣となりの橋はし本もとが画面を見つめたまま唐とう突とつに口を開いた。

「は？　何がだよ」

　訊き返すと、橋本は失しつ笑しようしてから俺を横目で見た。

「もしかして無意識？　いま一人で『奥さんいるやつらって～』って呟つぶやいてたけど」

「あっ、え？　まじか」

　慌てて口元を押さえると橋本はくつくつと肩を揺らした。

「毎日家事をやってくれる人がいるのはありがたいよなぁ」

　見み透すかしたようにそう言って、橋本は肩をすくめた。

「正直僕はもう一人暮らしをしていた時の家事の苦労があまり思い出せないよ」

「喉のど元もと過ぎればってやつだな」

「そうかもねぇ。まあ吉よし田だの場合は自分でもある程度はやっとかないとね。いつまでもその子がいてくれるわけじゃないんだしさ」

　橋本の言うことはもっともだが、妙に上から目線な発言に少しムカッときた。

「お前だって、いつまでも奥さんがいてくれるとは限らねえだろ」

　苦し紛まぎれにそう返すと、橋本はへらへらと笑って掌てのひらを振ふった。

「いやぁ、死ぬまで一緒じゃないかなぁ多分」

「そうですか……」

　橋本がなんだかんだで愛妻家なのは知っていたが、こうも堂々と惚のろ気けられると何も返す言葉がない。

「まあでも本当に、しっかり家事とかしてくれてるんだね」

　橋本はキーボードを叩く手は止めないまま、声の音量を抑えつつそう言った。

　職場の中で、唯ゆい一いつ彼にだけは沙優がうちに来てからの経過を話している。そもそものところ、沙優を家に置いていることを話しているのが橋本だけなのだ。他ほかにこんな話をできる相手もいない。

「俺が頼たのんだ以上によくやってるよ」

「家出少女って言うと割とちゃらんぽらんなイメージあるけど、そういうところはしっかりしてるんだねぇ」

　橋本のその言葉に、俺も何度か首を縦に振った。

　正直、沙優は俺の想定の何倍以上も真ま面じ目めに家事をこなしていた。家に置き始めて数日は、張り切っていたからあれほどの出来だったのかと思っていたが、実際はそうではなかった。家事を任せた日から、毎日同じだけの仕事量を継けい続ぞくしているのだ。正直「家出少女」というイメージからは程ほど遠とおい。

　思った以上の働きに感心するのと同時に、彼女のキャラクターがさらに曖あい昧まいにぼやけていくのを感じていた。容姿も、俺の好みではないが、まあかなり良い方だ。家事もできる、愛あい想そもいい。彼女はなぜ、家出をして、はるばるこんなところまで来てしまったのだろうか。その理由は、俺の頭では想像すらつかなかった。

「眉み間けん、シワ寄ってるよ」

　橋本に声をかけられてはっとする。

「急にそういう顔するんだもんなぁ、びっくりするよ」

「いや……すまん」

　もごもごと口の中で返事をすると、橋本は鼻を鳴らして、壁かべかけの時計を顎で指した。

「メシ行く？」

　つられて時計を見ると、もう時刻は13時を回っていた。この辺りの時間になると、皆みな昼食に出かけ始める。

「そうだな……ちょうど、この行書ききったらキリのいいところだし、行くか」

　言いながら俺はキーボードを叩き、プログラムを打ち込んだ。一いつ旦たん保存し、バックアップを取り、そしてＰＣをスリープ状態にする。

　橋本の方を見ると、彼も同じ作業を終えたようで、脱ぬいでいたジャケットを羽織った。軽く頷うなずき合って、席を立つ。

「昼、行ってきまーす」

　橋本が気の抜ぬけた声でそう言うと、近くの席の社員から「いってらっしゃい」と気のない声が返ってくる。

　俺も続いて昼抜けを宣言すると、少し離はなれた席に座っていた後ご藤とうさんと目が合った。

「あっ」

　後藤さんは小さく口を開けてから、慌あわただしく席を立った。

「私も、お昼いってきまーす」

　そう言って財さい布ふを持って立ち上がる後藤さんに少し違い和わ感かんを覚えながらオフィスを出る。後藤さんはいつももう少し遅おそい時間に昼休きゆう憩けいをとる人だが、今日は特別腹が減ってしまったのだろうか。

「今日は外？　それとも食堂？」

「特に食いたい気分のものもねえしなぁ、食堂でいいかな」

　俺が答えると橋本は頷いて、わざとらしく敬礼のポーズをした。

　後ろからカツカツという足音がして、なんとなくその音を聴きいていると、俺たちに追いつかんとするように歩調を強めてくるのを感じた。何かと思い振り返ると、思った以上に近きん距きよ離りに後藤さんの顔があり、思わず飛びのいてしまう。

「うわ、後藤さん」

「うわ、ってなによ」

　俺の反応に後藤さんはくすくすと笑って、髪かみの先を揺ゆらした。

「ご飯行くんでしょ？」

「行きますけど」

「私も一いつ緒しよにいいかしら」

「え」

　俺はすぐに返事ができず、口をぱくぱくとさせながら、助けを求めるように橋本に視線を送る。橋本は失笑して、俺の背中をバシンと叩いた。

「良いに決まってるじゃないですか！　社食ですけどいいですか？」

　橋本がにこやかにそう言うと、後藤さんは嬉うれしそうに微笑ほほえんで、首を縦に振った。

「もちろん」

「じゃ、行きましょうか。……ほら吉田、ボサッとしてるんじゃないよ」

「あ、ああ……」

　急展開についていけずにポカンとしていると橋本に再び背中を叩かれる。

「……話すチャンスでしょ」

　俺にだけ聞こえるほどの小声で橋本がそう言ったのを聞いて、俺は小さく頷いた。

　確かに、後藤さんにフラれてからというもの彼女とまともな会話は一度もできていない。これは橋本が拾ってくれたチャンスだ。

　覚かく悟ごを決めて、社内食堂へと向かった。





　　　＊





「意外と、ガッツリしたもの頼むんですね……」



　カツカレー定食をテーブルの上に置いた後藤さんに橋本が苦く笑しようしながらそう言うと、後藤さんはおどけたように首を傾かしげてみせた。

「いつもじゃないのよ？　今日はお腹なかすいてるから」

「……いつもはちんまりしたコンビニのサラダですもんね」

　俺が小さな声で口を挟はさむと、橋本があからさまににやにやした。

「ほう、吉田君、よく見てますなぁ」

「さ、サラダしか食べないのはさすがに目立つだろ。体重とか気にしてそうな女性社員だっておにぎりくらいは食ってるよ」

「ふふ、他人のご飯をよく見てるのね」

「う……」

　卑いやしい行いを指し摘てきされたような気分になって、少し顔が熱くなった。

　バツが悪くなって、習慣のように何も考えずに注文した中ちゆう華か麵めんをすすった。安っぽい味だが値段に見合った味だと思うし、詳しよう細さいに説明はしづらいが、なんともこの安っぽさが好きだ。「これは醬しよう油ゆスープです」というようなわざとらしい醬油味が口の中に広がって行くのを感じながら、ゆっくりと咀そ嚼しやくした。

「最近さぁ」

　カレーのかかったカツを嬉しそうに頰ほお張ばった後に、後藤さんが俺にちらりと視線を寄よ越こしながら口を開いた。

「吉田君、定時ぴったりに帰るよねぇ」

　口ずさむような口調でそう言った後藤さんだったが、俺は妙にドキリとしてしまった。後藤さんが俺の帰る時間を気にかけていたのが若じやつ干かん嬉しいこと、そして、俺が定時で帰っている理由に多少の後ろめたさがあること、等々様々な思考が胸の中で渦うず巻まく。

「いや、まあ最近ちょっと仕事の調子良くて……スムーズに仕事が終わるんで、早く帰れちゃうんですよね」

　俺が目を逸そらしつつそう言うと、後藤さんはくすりと笑った。

「前は自分の分の仕事が終わっても他の人の分を手伝い始めちゃって、帰るに帰れなくなるってパターン多かったのにね」

「うっ……なんでそんなことまで」

　確かに、以前はそうだった。正直、一日の自分の仕事量だけであれば毎日問題なくこなすスキルは身についていると自負している。しかしこの職場は関かかわるプロジェクトや本人の扱あつかえる技術の量によって仕事の量が個々人でかなり差が出てしまうのだ。なので、自分よりも忙いそがしそうにしている社員がいるとついヘルプに回ってしまっていた。

　しかし、最近そうしない理由は、完全に家にいる女子高生である。

　仕事中は仕方ないとはいえ、家に自分以外の、しかも未成年がいるとなると「早く帰って様子を見なければ」という妙みような使命感に駆かられてしまうのだ。そういったわけで、最近は自分の仕事を素す早ばやく終わらせて、自分が主導しているプロジェクトに関わっている社員の進しん捗ちよくを確かく認にんしたら定時で退社するようにしている。

　しかし、後藤さんが俺の退社時刻をそこまで詳細に観察していたのはいろいろな意味で驚おどろいた。まあ、彼女は俺の上司にあたる人物なわけで、俺に限らず多くの社員の労働状じよう況きように気を配っているのかもしれないが、少なからず自分に気を配ってくれていたのは少しこそばゆい気持ちになる。

「急に帰るのが早くなったから、少し気になっちゃって」

　後藤さんはそう言いながら、またカレーを頰張った。唇くちびるについたカレールーをペロリと舐なめとる様子が妙に艶なまめかしく、俺は慌てて目を逸らす。隣となりで橋本が小さく笑ったのが視界の端はしに映った。おい、なに笑ってんだ。

「やっぱり上司が残ってるのに俺だけ定時で帰るのは、周りから見ても気になりますかね」

　俺が言うと、後藤さんはきょとんとしたように何度かまばたきをしてから、破顔した。

「そういうことじゃないわよ。むしろこの会社で定時に堂々と帰れるってことは仕事ができる証しよう拠こでしょう」

　その言葉に、俺は少し舞まい上がった。上司に仕事を褒ほめられるのはいつだって嬉しいし、憧あこがれの彼女にストレートな言葉で認められるというのは妙に気持ちが良い。だからこそ、一番警けい戒かいすべき質問に、ノーガードになってしまった。

「それよりも、その理由が気になるわよねぇ。……恋こい人びとでもできた？」

　むせた。啜すすりかけの麵めんを吐はき出しそうになるのをこらえて、慌てて咀嚼する。飲み込んでから、一呼吸おいて。

「恋人なんてできるわけないじゃないですか！　だって俺……」

　あなたに告白したばかりですよ、と言いかけて、口をつぐむ。なかなかの音量で声を発していたことに気が付いたからだ。隣のテーブルに座っていた数人の社員が横目でこちらを見ているのに気が付いて、咳せきばらいをする。

「だって俺……なに？」

　後藤さんはにまにまと笑いながら首をかしげて見せる。明らかに意地悪をしにかかってきていた。

「勘かん弁べんしてくださいよ……」

　俺が言うと、隣の橋本がわざとらしく「くっくっ」と声を出して肩かたを揺らした。

　後藤さんも可笑おかしそうにくすくすと笑ったが、それでも質問をやめる気はないようだった。

「恋人ができたわけじゃないなら、早く帰りたい理由ってなに？」

　追つい及きゆうされると、言葉に詰つまる。

　どう考えても、「家に女子高生を匿かくまってるので……」と素す直なおに言うのはまずい。むしろ考えるまでもないことだ。

　ただ、独り身でこれといった趣しゆ味みもない俺が帰宅したがる理由を、本当のことを伏ふせたまま説明するのは難しい。

「……す、睡すい眠みんが」

　苦し紛まぎれに口から飛び出したのが、その言葉だった。

「最近、睡眠を多めにとるようにしてて」

「ふうん……睡眠、ね」

　後藤さんは納なつ得とくしているとも、していないともとれる頷き方をする。

「くたくたになりながら仕事すると……効率上がらないなと思ったので、改善しようとしてる、とこです」

　俺が言葉につかえながらなんとかそこまで言い切ると、隣の橋本が見かねて助け船を出してくれる。

「まあ、実際最近顔色も良いし、かなり調子よさげに仕事してるよね。効果はあったんじゃない？」

　こういうとき、橋本は本当に頼たよりになる。わざとらしくない口調で、自然と会話を誘ゆう導どうしてくれるのだ。俺には到とう底ていできない芸当の一つだと思う。

　橋本の言葉に小さく相あい槌づちを打って、後藤さんは俺をじっと見た。

「確かに、前に比べて顔色も良いし、なんというかいろいろ小こ綺ぎ麗れいになったわよね。シャツとかもシワ伸のびてるし」

「シャツまでチェックされてたんですね……ちょっと恥はずかしいな」

「大だい丈じよう夫ぶ、シャツのシワで昇しよう給きゆう見送りとかしたことはないから」

　後藤さんの冗じよう談だんめかした答えに、俺は苦笑した。

　しかし、まさかシャツまでしっかり見られていたとは驚いた。彼女が俺のことだけそこまで細かく観察しているとは考えにくいが、逆に、部下の社員一人一人の身なりにまで気を配っているとしたら相当大変なことだと思う。改めて、後藤さんの上司としてのすさまじさを実感した。

「早く寝ねて、早く起きるようになったんで、アイロンがけとかも朝にやれるようになったんですよ」

　噓うそをつくのは苦手だが、比ひ較かく的てき自然に話せたのでホッとした。実のところは自分では家事などほとんどしていないのだから、今の発言は明確な噓だった。目が必要以上に泳がないか不安だったが、そもそも今後藤さんはカレーに目を落としていたので、こちらを見ていなかった。ラッキーだ。

「なるほどね、まあそういうことなら納得かなぁ」

　後藤さんはにこりと微笑みつつ頷うなずいて、また一口、カレーを頰張った。

　安あん堵どの溜ため息を漏もらしそうになるのを必死でこらえる。やはり、隠かくし事は苦手だ。何かをごまかすために言葉を尽つくそうとすると妙に息が詰まる。

　とはいえ、さすがに誰だれもかれもに本当のことを言って回るわけにはいかない。俺だけで完結する話ではないので、こればかりは慎しん重ちようにならざるを得ない。

「まあ、５年も同じスタイルで働いてた後こう輩はいが、急に変わり始めたから驚いただけよ。特に他意があるわけでもないから気にしないでちょうだい」

　後藤さんは俺の先ほど抱いだいた疑問を見み透すかして答えるようにそう呟つぶやいて、また一口カレーを口に運ぶ。気付くと、後藤さんは半分以上カレーを食べ進めていた。逆に俺はあまり箸はしが進んでおらず、麵が伸び始めていた。慌あわてて麵に手を付け始めながら、ふと思う。

　普ふ段だんから昼食をサラダのみで済ませているような人が、少しいつもより腹が減っているからと言ってこのスピードでカツカレーを食べ進められるものだろうか。

　俺も一時期仕事に集中したいあまりに昼食を減らし昼休み中も仕事をしていた時期があったが、空腹につらさを感じたのは最初の数日のみで、胃が縮んだのか分からないが、慣れてしまえばそれが普ふ通つうになった。むしろ急にたくさん食べようとすると気分が悪くなるようになったのを覚えている。

　まあその後、橋本にたしなめられて少しずつ食べる量を増やしていったので、今は以前と同じだけの量の昼食をとるようになったのだが。

　そこから考えると、どうも後藤さんの食べっぷりには疑問が残った。

　いつものサラダだけの昼食は、むしろかなり無理してそうしているということなのかもしれない。

　麵を啜りながらそんなことを考えていると、正面から視線を感じて、顔を上げる。直後、後藤さんとばっちり目が合った。

　俺はぎょっとして、慌てて目を逸らしてしまう。

「な、なんすか……」

　中ちゆう華か麵めんに目を落としながらなんとも情けない言葉を放つと、後藤さんは鼻から抜ぬけるような吐と息いきを漏らして、笑った。

「いや、他人のこと心配してるときの顔してるなぁ、と思って」

　その言葉に、俺は視線を上げてしまう。再び後藤さんと目が合って、後藤さんは小首を傾かしげてからいたずらっぽい微笑ほほえみを浮うかべた。

「図星？」

「あ、いや……」

　顔の温度が上がっていくのを感じた。

　この人はなぜこうも、見ていなくて良いところばかり見ていて、こちらをこそばゆい気持ちにさせてくるのだろうか。

「吉田君やっぱりさ、好きな人できたんじゃない？」

「え？」

　後藤さんの口から出てきた唐とう突とつな言葉に、間ま抜ぬけな声を上げてしまう。

「今真ま面じ目めな顔で考えてた人のこと、すごーく大事なんでしょ？」

「いや、その……」

　今考えていたのはあなたのことです、とは言えずに、口ごもっていると、後藤さんは自分の腕うで時ど計けいにちらりを目をやってから、びくっと身体からだを跳はねさせた。

「いけない！　今日は昼休み繰くり上げで会議する予定なんだった！」

　そう言って後藤さんは慌てて残りの数口のカレーを頰ほお張ばって、立ち上がってから俺たちに手を振ふった。

「ごめんなさいバタバタして。またお話しましょうね」

「あ、はい」

「お疲つかれ様でーす」

　慌ただしく食堂を出ていく後藤さんを見送って、俺は小さく息を吐いた。

　なんだかものすごく、疲れた気がする。

「結局なんだったんだ……」

　呟くと、隣の橋本が失しつ笑しようして、俺の肩を小こ突づいた。

「吉田とおしゃべりしたかったんじゃないの」

「馬ば鹿か言え。何が楽しくて振ったばかりの男とおしゃべりしに来るんだよ」

「気にしてるの吉田だけじゃないの？」

　橋本は他人ひと事ごとのように笑って、トレーの上に箸を置いた。

「後藤さん、かなり楽しそうだったし、吉田とばっかり話してたじゃん」

　言われて思い返すと、確かに後藤さんは俺とばかり話していたような気がする。橋本は相槌を打ったり茶々を入れたりしていただけだ。

「案外脈アリなんじゃないかなぁと思うけどな、僕は」

「馬鹿、んなわけあるか」

　変な期待はしないように生きているのだ。ましてや振られた相手に対して希望を持つなんてどうかしていると思う。

　俺が橋本の言葉を突つっぱねると、橋本はにまにまと笑って続けた。

「僕、今の奥さんに五回振られてるんだぜ？」

「そりゃ知ってるけど……お前は特別だろ」

「そんなこと言うなら吉田が特別じゃない保証もないだろ」

「……」

　言葉に詰まる。

　これ以上は不毛だと思った。

「吉田」

　橋本がもう一度俺の肩を小突く。

「振られてからが本番だって」

「うるせえなほんと……」

　こいつに失しつ恋れん話をするべきではなかったと若じやつ干かん後こう悔かいする。ただ、あの時は誰かに話を聞いてもらわないとやっていられなかった上に、こんな話をできる相手は橋本以外にいない。そう考えると仕方がなかったとも思う。

「さて、煙草たばこ吸って戻もどるかねぇ」

　橋本がそう言うので、俺はぎょっとする。

「お前吸うのやめたんじゃなかったのかよ」

「やめたよ？　まあ今日は吉田がたじたじで可哀かわい想そうだったから、付き合ってやるよ」

　そう言って橋本がスーツのポケットから取り出したのは、駄だ菓が子しのシガレットだった。思わず噴ふき出してしまう。

「お前な……」

「一人で煙草吸うよりいいんじゃない？」

「……それじゃ、付き合ってくれよ」

　二人で席を立って、同じ階にある喫きつ煙えん室を目指す。

　橋本にいじられるのはどうも好かないが、なんだかんだで、こいつに救われてばかりだなぁと、悔くやしながらに思った。





「吉よし田ださん、髭」

　朝食に箸をつけたところで、唐突に沙さ優ゆが俺の顎あごを指さした。

「あ？」

「髭、剃そらなくていいの」

　沙優の作った目玉焼きの黄身を箸で割りながら、俺は答える。

「今日はいい。面めん倒どうだしな」

「あ、そう」

　沙優は味み噌そ汁しるをずずと啜すする。

「吉田さん、髭剃って行く日とそうじゃない日があるけど、なんか特別な意味あるの」

「ねえよ。伸のびてきたら剃るだけ」

「今日のそれはまだ『伸びてない』なんだ」

　くすりと笑って、沙優は焼いたウィンナーを箸はしでつついた。

　言われて少し気になって、俺は自分の顎を指でこする。ジョリ、と音がして、指には堅かたいとも鋭するどいとも言い難がたい、なんともいえない感かん触しよくが残る。

「ううん、やっぱり剃るかな」

「どっちだし」

　崩くずれた黄身を白身に絡からめて、口に放ほうり込んだ。

「なんというか。オッサンになったって感じがするよ」

　俺が言うと、沙優は首を傾げた。

「なんで？」

「いや、髭」

「髭が生えたから？」

「や、そうじゃなくて」

　俺は白米をかきこみながら、ううん、と唸うなった。よく咀そ嚼しやくして、白米を飲み込む。

「二十歳はたちになったばっかの頃ころは、髭がちょっとでも伸びてきたら気になって剃ってたんだよ。剃り残しがないかめちゃくちゃ気にしてな」

　それが今では、これである。

　汚きたならしく見えない程度であれば、髭が伸びてきてもあまり気にはならない。

「『髭』自体がオッサンの符ふ号ごうみたいな風潮あるけどな、なんとなく違ちがう気がする」

　味噌汁を啜る。相変わらず、沙優の作る味噌汁は美味うまい。

「『髭を剃るのが面倒になる』のがオッサンなんだな」

「はは、でも若くても剃るの面めん倒どう臭くさいって思ってる人はいるんじゃない」

「それでも、剃るんだよ。面倒だと言いながら、剃る。歳としを重ねて面つらの皮が厚くなってくると、剃らなくなるんだ」

「そういうものかなぁ」

　俺が喋しやべりながらだらだらと食べている間に、沙優はすっかり朝食を食べ終えてしまった。

　両手を合わせて、ごちそうさま、と呟つぶやく姿は妙みように様になっていた。

「ちゃっちゃか食べないと遅ち刻こくするんじゃない」

「そうだなぁ」

　頷うなずいて、残りの目玉焼きを箸でつまんで、口に放り込んだ。半熟の黄身のまろやかな旨うま味みと醬しよう油ゆが絡んで、口の中が幸せだ。

　沙優が来てからというもの、すっかり朝食を摂とるのが楽しみになっていた。

　おかずも白米も平らげて、少しだけ残った味噌汁をずず、と啜る。

「ごちそうさま」

「お粗そ末まつさま」

　向かいで俺が食べ終わるのを待っていた沙優は、にへらと締しまらない笑え顔がおを見せた。

「お皿洗っとく。吉田さんは歯は磨みがいたら」

「おう。ありがとう」

　言われたとおりに、洗面所に向かおうとしたところで。

「あ、そうそう」

　背中に沙優が声をかけてきた。

「ん？」

「吉田さんさ」

　彼女はテーブルの上の皿を重ねながら、視線だけこちらに寄よ越こした。

「髭、あんまり似合ってないよ。剃ったほうがいいと思う」

「余計なお世話だ」

「ふへ」

　沙優は可笑おかしそうに肩かたを揺ゆらす。

　俺はぼりぼりと背中を搔かきながら、洗面所へと向かった。

　鏡に映る自分の顔は、妙にくたびれたような顔をしていた。

　この家に越こしてきたばかりの頃は鏡の自分に「今日も頑がん張ばろうか」みたいなことを語りかけていたよなぁ、と思い出す。髭を剃って、顔を洗って。洗面所で毎朝気合いを入れていた。

「ううん」

　唸りながら、電動髭剃り機を手に取った。

「やっぱオッサンだわ、もう」

　呟いて、髭剃りのスイッチを入れた。





　　　＊





「三み島しまァ……またお前か。何回目だよまじで」

「あ！　吉田センパイ、おはようございます」

「おはようございますじゃねえんだよ。まずすみませんだろ」

「あ！　すみません、すみませんでした」

　午前中から額の血管が浮うき出そうな気持ちだ。

「お前は指示書が読めねぇのか？　うん？」

「いや、ちゃんと読みましたけど……」

「ちゃんと読んでねぇから間ま違ちがえるんだろうが！」

　大声を上げると、遠くの席に座っていた後ご藤とうさんがちらりとこちらに視線をやったのが見えた。

　ぎくりとして、俺は咳せきばらいをする。

「いやー、ほんとすみません」

　へらへらとした様子で自席で俺に頭を下げているのは、部下の三島柚ゆず葉はだ。今年入社した女性社員で、俺の直属の部下として面倒をみることになったのだが、いかんせん物覚えが悪い。物覚えの悪い社員は他ほかにもごまんといるが、その中でも群を抜ぬいて覚えが悪い。

　そして最も腹が立つのは、この態度だ。いくら叱しかっても、へらへらとしていて、申し訳なさそうな顔ひとつしない。新人だから間違えて当然、というような余よ裕ゆうさえ感じられるほどだ。

「あのー……」

　おずおずと、三島が俺を上うわ目め遣づかい気味に見つめる。

「何がまずかったんですかね？」

　溜ため息が出る。

　そこからか。

「そもそも使ってる言語が違う」

「でも、私この言語しか使えないです」

「使えねぇなら覚えろ！　参考書渡わたしただろ！」

「なかなか時間取れなくて、へへ」

　この顔だ。ごまかすような笑顔。

　これが、一番頭にくるのだ。

「もういい。その案件は俺がやる。別の仕事渡すから、そっちをやれ」

　これ以上ごたごたと長引かせても無む駄だだ。

　自分でやってしまった方が早い。

「すみません、ほんと」

「悪いと思ってるなら少しは勉強しろ」

「へへ、頑張ります」

　頷いて、へらりと笑う三島。

　小さく舌打ちをして、踵きびすを返そうとすると。

「あ、吉田センパイ」

「あ？」

　振ふり返ると、三島が怒おこられたこともすっかり忘れたように屈くつ託たくのない笑みを浮かべて、言った。

「髭剃ってるほうが、かっこいいですね」

　一いつ瞬しゆん、思考がフリーズした。

　自分の顎に手を当てる。今日髭を剃っただけあり、つるつるとしていた。

　すぐに、馬ば鹿からしくなる。

「俺の髭より仕事のミスを気にしろ！」

「へへ、すみません」

　つかつかと自席に戻もどり、椅い子すにどすんと腰こし掛かけた。

「朝から大変だねぇ」

　隣となりの席の橋はし本もとが苦く笑しようした。

「ほんと、やべえよあいつ。お前にあげたい」

「いらない、いらない」

　橋本はくつくつと笑って、キーボードをカタカタと鳴らす。

　俺も朝から新人に時間をとられてしまったが、自分の分の仕事と、三島から引き継ついだ仕事を両方こなさなければならない。

　ＰＣの電源ボタンを押す。

　まだ黒い画面に、自分の顔がぼんやりと映った。

「……そんなに髭ひげ似合わねぇかな」

　小さく独りごとを言うと、橋本が吹ふき出した。

「なんだよ……」

「いや」

　橋本はＰＣ画面から視線を動かして、俺をじっと見た。

「今いま更さらかよ、って思ってさ」

「てめぇ」

　どうやら、本当に俺は髭の似合わない顔をしているらしい。

　明日からは毎日剃そろう。オッサンは決意した。





　休日。

　ぼさぼさと暴れる寝ねぐせを放置したまま、ノートＰＣを開きメールチェックをしていると、ふとネットページの広告に目が留まった。

『メイクにこだわるＪＫに朗報！　化粧品最大70％オフ！』

　随ずい分ぶんざっくりとした広告だと思ったが、同時に、ふと疑問が浮かぶ。

「え、女子高生って化粧すんのか……？」

「え？」

　テーブルを拭ふいていた沙さ優ゆが、俺の方を向く。どうやら口に出てしまっていたらしい。

「あ、いや、すまん。広告でな、『メイクにこだわるＪＫ』とか書いてあったもんだから」

「ああ……うーん、女子高生でもメイクする子は多いと思う」

「まじか……そうなのか……」

　思い返せば、俺の通っていた高校は化粧が禁止されていた。それでもいわゆる『ギャル系』のファッションを強行していた生徒はたびたび化粧をしてきては生徒指導の教師に注意されていたのを思い出す。しかし、化粧をしてくるのはそのあたりの少人数だけだったので、女子高生がメイクをするのが「当たり前」という感覚はあまりなかった。時代が変わったのか、単純に俺の高校が厳しかったのか、これに関してはなんとも言えないところだが、どのみち、俺にはなんとも違い和わ感かんを覚える記事だった。

「お前は？」

「へ？」

「お前は化粧とかしてたのか？　俺の家来てからはしてるの見たことねえけど」

　訊きくと、沙優はううん、と唸うなってから、困ったように首を傾かしげた。

「してなかったわけでもないけど、気分だったかなぁ」

「してたのか」

「うすーくね」

　まあ、そうだろうなと思う。厚化粧が似合うような顔ではない……と、いうより、元がかなり整っているので、少し化粧をするだけで十分なように見えた。むしろ男の俺から見れば「そのままでいいんじゃない？」と思うくらいだ。

「……そういうのは全部置いて来たのか？」

　ふと訊たずねると、沙優はまたもや首を傾げる。

「そういうのって？」

「化粧用品だよ。こっちじゃしてないだろ」

「ああ……そういうのは置いて来ちゃったかな」

「不便してないか？」

「不便って……基本的に家にいるだけなのに化粧なんて必要ないじゃん」

「まあ、そうかもしれねぇけど……」

　もともとそれなりに習慣的にしていたことをしなくなるというのは、ストレスだったりするのではないかと思った。

　広告のページに飛んで、適当に内容を眺ながめていると、ある一部に目が留まった。

「化粧水……」

「なに？」

「化粧水とかは、使ってなかったのか？」

　ページに大きく書かれた『お肌はだのケアはメイク以前の問題！』という文字。正直、この手のジャンルにはまったく疎うといのだが、化粧水というと、橋はし本もとも「乾かん燥そうしやすい肌だから、毎晩塗ぬってから寝てるよ」と言っていたのを思い出す。男ですら気にする人は気にするわけで、そう考えると華はなの女子高生ともなればそのあたりは重要視していてもおかしくはないのではないか。

　予想は的中したようで、沙優は露ろ骨こつに視線を泳がせた。

「どうなんだ？」

「ま、まあ……使ってたけど」

「頻ひん繁ぱんに？」

「……寝る前にはね」

「そうか」

　俺は頭をぼりぼりと搔かいてから、広告ページを閉じて、そのままノートＰＣも閉じる。

「じゃあ、出かけるか」

「え、どこに？」

　ぽかんとする沙優を横目に俺は寝ぐせを手で触さわりながら洗面所へ向かった。

　鏡の前に立って、ひどい寝ぐせに櫛くしを通していきながら、投げるように言う。

「買いに行くんだよ、化粧水」

「へ？」





　　　＊





　駅前デパートの１階にある化粧品売り場を背筋を丸めて歩く。おそらくだが、化粧品売り場に入ったのは生まれて初めてだ。

「いつもは『援えん交こうみたいで嫌いやだ』とか言うくせに」

　沙優は未いまだに無理やり連れ出されたことが納なつ得とくいかないようで唇くちびるを尖とがらせている。

「ほら、化粧水、あの辺だってよ」

　天てん井じようから吊つり下がる案内看板を指さすと、沙優は何か言いたげな視線をこちらに寄よ越こしたが、すぐに小さく息を吐はいて化粧水売り場へと向かった。

　その少し後ろをゆっくりと歩きながら、売り場内に視線を彷徨さまよわせる。

　いろいろな形、そしてサイズの煌きらびやかな瓶びん。壁かべには有名女優の写った広告ポスター。目に映るほとんどのものが俺にとっては縁えん遠どおいもので、まさか自分がこの売り場にやってくる日が来ようとはゆめにも思わなかった。

「吉よし田ださん」

　沙優が小さく手招きをするので、追いついて沙優の横に並ぶと、沙優がこちらにちらちらと視線を送ってくる。

「なんだよ」

「いや……この辺が化粧水なんだけど……」

「知ってるよ。好きなの選べよ」

「別にいいよ化粧水なんてさぁ……使わなきゃ死ぬわけでもないし」

「ここまで来て何言ってんだよ。これ買うために来たんだぞ」

「だって有う無むを言わさずに連れていく、って感じだったじゃん……」

　確かに、今日は半ば強ごう引いんに連れ出してしまったのは否いなめない。

「まあまあ、好きなの選べよ。買ってやるって言ってるんだから甘えとけって」

　沙優の抗こう議ぎの視線を適当にかわしながらそう言うと、むくれた様子で沙優は商品棚だなに視線を移した。

　その横顔を見ながら、ぼんやりと考える。

　別に沙優は俺の子供でも、親しん戚せきでもない。面めん倒どうを見なければいけない義務もないはずなのだ。だから、こんなことを考えるのはお門かど違ちがいで、おこがましいことなのかもしれない。それでもどうしても気になってしまうのだ。

　おそらくだが、今の沙優には余よ暇かの時間はあっても、その時間にすることが一いつ切さいない状態になっているのではないかと思う。日中、家で家事をしていると言っても、それだけで夜まで時間を潰つぶせるわけではない。

　家にテレビでもあれば良かったが、小さいころからあまりテレビを見る習慣がなかったので一人暮らしを始めてもテレビは購こう入にゆうしなかったのだ。

　化粧用品については、たまたまネット広告を見たのがきっかけだが、とにかく、以前していたことは不自由なくできるくらいの環かん境きようは用意してやりたいと思ったのだ。

　それに、布ふ団とんと部屋着を買い与あたえた時から思っていたことだが、こいつは俺に何かを買わせることにものすごく抵てい抗こうがあるようだ。俺が良いと言っているのだから素す直なおに甘えておけばいいものを、なかなかそうしない。

　金だけ渡わたして「買って来い」と言っても、「いいのがなかった」だのなんだのと理由をつけて何も買ってこなかったり、安い物を選んだりするのが目に見えていたので、今日は俺も身を削けずって一いつ緒しよに家を出てきたのだ。

「吉田さんはさ……」

　ぽつりと、沙優が、商品棚に目線を落としたまま呟つぶやいた。髪かみの毛で目元が隠かくれていて、こちらからはあまり表情が見えない。

「なんだよ」

　声をかけた割には、不自然なほど次の言葉がないので訊き返すと、沙優はぴくりと肩かたを跳はねさせて視線を上げた。

「いや……」

　小さく呟いてから、沙優はパッとこちらに顔を向けて、にこりと笑った。

「吉田さんはどういう匂においが好き？」

「は？　匂い？」

　沙優の不自然なほどに明るい笑え顔がおと、唐とう突とつな話題に戸と惑まどう。そんなことを訊くために呼びかけたような声のトーンではなかったような気がする。

「匂いっつってもなぁ……気にしたことがねえ」

「じゃあ逆に嫌きらいな匂いとかは？」

「なんでそんなこと訊くんだよ」

　俺が訊き返すと、沙優は「だって」と小さく言ってから、視線を俺からはずしてぼそぼそと答えた。

「吉田さんの家で使うのに、吉田さんが嫌いな匂いさせたら嫌でしょ。もっと言ったら、吉田さんが好きな匂いした方がさ……いいじゃん」

「はぁ……」

　思わずため息が出た。

「気にしすぎだろうがよ」

「気にするよ!!　こんなの買ってもらってさ！　さらに嫌な思いなんてさせたくないもん」

「別に嫌いな匂いなんてねぇよ、気にせず選べよ」

「いんや、絶対あるから！　苦手な匂いがない人なんて絶対いないから！」

　何をそこまで断定するのかと思いながらも、こう強く言われると考えるふりくらいはしておかねばと思ってしまう。

「うーん……嫌いな匂い……」

　パッと思い浮うかぶのは。

「生ごみとか？」

　沙優が噴ふき出した。

「生ごみのにおいつきの化け粧しよう水なんてあるわけないじゃん」

「それと、自分の腋わき汗あせのにおいとかな」

「あはは、やめてやめて」

　沙優は可笑おかしそうに笑ってから、首を横に振ふる。

「そうじゃなくて、こう……香かおり系のさ」

「香り系とか言われても分からないって」

「そう、電車！　電車だよ」

「電車？」

　訊きき返すと、沙優は何度も頷うなずいて、人差し指を立てた。

「満員電車とかでさ、ぎゅうぎゅうになってるときに誰だれかから香こう水すい系の匂いしてきて、ウッてなることない？」

「……ああ」

　かなり限定的にシーンを指定されたおかげで、通勤中にときどきつらく感じる匂いがあったことを思い出した。

「オッサンのコロンの匂いだな。ああいうのはきつい」

「あー……分かる。分かるけど……コロン並みに匂いがする化粧水は多分そんなにないんじゃないかな」

　言いながら棚たなに並ぶ瓶を手に取って裏の成分表示に目を通す沙優。「これは……」とか「あんまり匂わないやつ……」とか小声でつぶやきながら瓶を裏返していく沙優は明らかにこういったことにこなれている様子で、やはり、と小さなため息が漏もれた。

　地元にいた頃ころも、それなりにこだわってこういうものは選んでいたのだろう。それを、数か月も我が慢まんしてきたのだ。確かに彼女の言うように「なくても死にはしない」ものなのだろうが、食べることに困っていない今くらいは、そういった『娯ご楽らく』に近いものを楽しんでもいいと思う。

　そして、沙優について、何を考えていても結局。

　思考は一つの疑問点にぶち当たるのだ。

　こんなごく普ふ通つうな女子高生が、今までの生活を捨ててまで、生きる以外のすべてを犠ぎ牲せいにするかもしれない選せん択たくをしてまで、家を飛び出してきてしまった理由とは、一体なんなのだろうか。

　そんなことを考えていると、唐突に沙優が俺の方を向いた。

「吉田さん、好きな果物は？」

「え、ああ……」

　ごちゃごちゃと考えていたこともあり、突とつ然ぜん質問を投げかけられて妙みようにびくりとしてしまった。沙優は俺の様子を見て小首を傾かしげる。

「どしたの？」

「いや、なんでもない。果物か……そういや最近はほとんど食べてねぇな」

「えー……じゃあ子供の頃に好きだった果物とかないの？」

「子供の頃ねぇ……」

　ぼんやりと思い返す。そもそも親もあまり果物を食べる方ではなかった気がする。少なくとも、日常的に果物がおやつやデザートに並ぶような家庭ではなかったのは確かだ。

　しかし、唐突に思い出したことがあった。

『こたつを出すと、絶対食べたくなるわよねぇ……』

　冬になると、毎年母親がそう言っていた。

「みかん……は結構好きだったな」

「なるほど、みかんね」

　沙優は何度か頷いてから、くすりと笑った。

「家にこたつあった？」

「あった」

　半笑いで答えると、沙優は可笑しそうにくすくすと笑った。

「じゃあ柑かん橘きつ系かなぁ……」

　口ずさむように言って、沙優は少し小さめの瓶びんを手に取った。

「オレンジの香りだってさ」

「へぇ……」

「へぇじゃないよ」

　明らかに沙優がむくれた顔をする。

「いや、だからお前が好きなやつ選べばいいだろって」

「私は吉田さんが好きな匂いのやつにしたいの」

「コロン系じゃなきゃいいっつの」

　俺の答えが不服のようで、沙優は露ろ骨こつにしかめ面つらをした。そして、何かを思いついたようにぴたりと動きを止めて、俺を少し上うわ目め遣づかい気味に見つめてくる。

「なん……うおっ」

　なんだよ、と言おうとするのを遮さえぎるように、沙優が思い切り俺の懐ふところに潜もぐり込むように自分の身体からだを押し付けてきた。

「な、なにやってんだお前」

「吉田さん」

　沙優は俺の目を見たまま、いたずらっぽく微笑ほほえんだ。

「私からオレンジの匂いしたらドキドキする……？」

「し」

　咄とつ嗟さに言葉らしい言葉が出なかった。

　華きや奢しやな身体。その割に、ずっしりと主張してくる、女子高生にしては大きい胸。全身の感覚が鋭えい敏びんになったような錯さつ覚かくを覚えて、沙優の身体は異常に柔やわらかいもののように感じられた。

　ぞわりと鳥とり肌はだが立って、慌あわてて沙優と距きよ離りをとる。

「しねぇよ……」

「あはは、そっかぁ」

　沙優は今のは冗じよう談だんでした、と言わんばかりにおどけて笑って見せた。

「吉田さん、オトナなのにそういうとこウブだよね」

「うるせえよ」

　からかわれたのが癪しやくに障さわりしかめ面を作ると、沙優は可笑しそうにけらけらと笑った。

　そして、スッとその笑顔が引っ込み、俺の胸のあたりを肘ひじで小こ突づいた。

「吉田さん」

「ん？」

「……ありがと」

　沙優は小さくそう言って、俺にさきほど手に取った化粧水を渡わたしてきた。

「おう。これだけでいいのか？」

「うん、他ほかはいいかな。そんなにいっぺんにたくさん使うものでもないし」

「そうなのか。化粧品とかは？」

　俺が訊くと、沙優は苦く笑しようした後におちょくるように唇くちびるを尖とがらせて俺を見た。

「そんなに私が化粧したところが見たいのかな～？」

「べつにそういうわけじゃねえよ」

「じゃあいらない」

　あっけらかんと答えて、沙優はにこりと笑った。

「見み栄え張る必要ない人の前で、化粧なんてする必要ないもんね」

「……そういうもんなのか」

　俺は沙優から化粧水を受け取って、レジへ向かう。

「１５７８円になります」

　店員ににこやかに言われて、少しぎょっとした。

　結構するものなんだな……。驚おどろきながら財さい布ふから札を２枚取り出してレジに置く。

「やっぱ女子高生って大変なんだな」

　小声で沙優に言うと、沙優はくすくすと笑った後に、「ほんとだよねー」と言った。

　その言葉はどこか他人ひと事ごとで、まるで自分はもう女子高生ではないと思っているような口ぶりだ。学校に行ってないからって女子高生をやめたことになるわけじゃねえぞ、と、そんなことを口走りそうになって、やめた。

「せっかく出てきたし、他にも何か買っていくか」

　会計が済んで、ビニール袋ぶくろに入れられた化粧水を沙優に押し付けながら言うと、沙優は怪け訝げんそうな顔をした。

「何かって？」

　まだ自分に何かを買い与あたえるつもりなのか、というようなニュアンスが思い切り滲にじみ出た質問に苦笑しながら、俺は肩かたをすくめる。

「何か、だよ」

　投げ捨てるように言って、上の階へ上がるためのエスカレーターを探して歩き始める。

「おいてくぞ」

「ちょ、まってよ」

　沙優も慌ててついてくる。

　とりあえず、家の中で暇ひまをつぶせそうなものでも探すか。

　そんなことを考えながら歩いていると、なんだか一人でする買い物より楽しく感じた。

　沙優の方をちらりと見やると、彼女も俺の視線に気付いたのか、首を傾げる。

「なに？」

「いや……別に」

　勝手な話ではあるが、沙優が家に来てから、いつも一人でしていたことが若じやつ干かん楽しく感じるようになった気がする。

　俺は、趣しゆ味みのあまりない人間だ。休日は寝ねているか適当にネットサーフィンをするか、身体を動かしたくなったらなんとなくで契けい約やくしたスポーツジムに足を運ぶ程度のことしかしない。なので、普ふ段だんの買い物は食料品や最低限の衣類くらいしかしないのだ。そういうわけで最も寄より駅の前にデパートがあるというのに普段はまったく足を運ばないし、もし来ることがあっても機械的に必要なものを買って終しゆう了りようだ。

　こんなに、ゆっくりと買い物をしてみようかと思ったのは久々のことだと思う。

　それもこれも、沙優がいるからだ。

　そして、一番の変化は帰宅途と中ちゆうの心境だと思う。

　前までは、その日の仕事内容を思い出して、翌日には何を進めるべきかとか、そういうことばかり考えていた気がする。家に帰っても風ふ呂ろに入って寝るだけだ。特に急いで帰ろうとも思わなかった。

　しかし最近は、俺が仕事をしている間に家で沙優が何か困ったりしていないだろうか、勝手にいなくなったりしていないだろうか、と沙優のことばかり考えて帰宅している。そうすると必然的に、仕事は定時で切り上げるし、電車もなるべく早いものに乗れるようにするし、最寄り駅からは若干早足で帰ることになる。

　それほどには、今の俺にとって沙優の存在は大きかった。

　たまたま俺の家に転がり込んだだけの赤の他人のはずなのに、どうも放ほうっておけない。

　それは、こいつが女子高生だからなのか、俺から見て『可哀かわい想そうに見えるから』なのか、もしくは、その他の理由なのか。自分でもよく分からない。ただ……。

「吉田さん？」

　突然声をかけられて、肩が跳はねる。

「お、おう……どうした？」

「どうしたはこっちの台詞せりふ。眉み間けんに皺しわ寄ってたよ」

「え？　ああ……」

　どうも、俺には考え事をしていると眉間に皺が寄る癖くせがあるようだ。

「すまん、ちょっと考え事してた」

「考え事って？」

「気にすんなって」

　俺がへたな笑え顔がおを作っておどけて見せると、沙優もぎこちない笑みを浮うかべて頷うなずいた。

　そう、その顔だ。

　沙優は、かなりころころと表情を変化させる女子だ。ただ、その表情の大半が、『急ごしらえ』したような、妙みような違い和わ感かんを覚えるものだった。

　沙優が笑顔を見せるたびに、こいつはいま本当に、心から笑っているのだろうかと、余計なことを考えてしまう。

「沙優」

「ん？」

　２階へと続くエスカレーターに足をかけたところで、沙優の方を見る。続いてエスカレーターに乗った沙優は、くりくりとした瞳ひとみで俺の目を見つめ返してくる。

「……もうちょっと、その」

　上手うまく言葉が、出なかった。

　もうちょっと、俺を頼たよってもいいぞ。

　きっと、そう言いたかった。

　ただ、その言葉にどれだけの意味があるか考えて、馬ば鹿からしくなった。

「いや、なんでもない……」

「え？」

「何言おうとしたか忘れた」

「えー、なにそれ」

　頼られないということは、頼られるほど心も許されていなければ、俺に頼りがいも感じていないということだろう。

　そんな状態で何を言ったところで、うわべだけだ。きっと、沙優を困らせる。

　あまり焦あせるものじゃない。ゆっくりとコミュニケーションをとって、少しずつ、向こうからほぐれていくのを待つことにしようと思った。

「吉田さん、あのさ」

　エスカレーターが上じよう昇しようし、２階にたどりついた頃ころに、沙優が口を開いた。

「ん？」

「いや……その」

　沙優の方を見ると、沙優は俺からすぐに目を逸そらして何か言いづらそうに口ごもった。

「なんだよ」

　もう一度訊きくと、沙優は少し顔を赤くしながら、言った。

「お、おなか……空すいたん、ですけど」

　俺は虚きよをつかれて、一いつ瞬しゆん思考が停止する。しかしすぐに可笑おかしくなって噴ふき出した。

「なんで敬語だよ」

「いや、わかんないけど……」

「そうか腹減ったか、じゃあなんか食うか」

　笑いをこらえながら俺はまたエスカレーターへと足をかける。

「上の方の階に飯屋けっこうあったと思うぜ」

「う、うん……」

　沙優は少しほっとしたような表情で、俺の後をついてきた。

　可笑しさは徐じよ々じよに収まって、すぐに鼻から息が漏もれた。

　沙優は、俺が言おうとしてやめたことをしっかり察していたのだ。その上で、最大限の譲じよう歩ほを、してくれた。

「いつもは作ってもらってるからな。外でくらい、好きなもん食わせてやるよ」

　俺がそう言うと、沙優ははにかんだように笑って、何度か首を縦に振ふった。

「うん……たまにはいいよね」

　それは自分を納なつ得とくさせる儀ぎ式しきのようにも見えて、少し可愛かわいげがあった。

　やはりこうして見ると、こいつの笑顔は良い。もっと見ていたいと、もっと笑って欲しいと、素す直なおに思う。

「何食う？」

「家じゃ食べられないやつがいいかも……オムライスとか？」

「オムライスは家でも食えるだろ」

「卵がトロットロのやつはお店じゃないと食べられないの!!」

「そ、そうか……」

　他愛たわいのない会話をしながら飲食店に向かう間、俺は沙優に対して感じていた漠ばく然ぜんとした不安が拭ぬぐわれたような気持ちになっていた。

　それと同時に、これだけ年下の少女に気を遣つかわれてしまう自分の不ふ甲が斐いなさが、少し悔くやしかった。





　　　＊





「重いいぃぃ……」

「ほら、もう着くから」

　汗あせだくになりながら玄げん関かんのカギを開けて、両手にビニール袋を持った沙優を先に部屋に入れる。

「はぁぁぁ、重かった……し、死ぬかと思った」

「そんなんで死なないでくれ……というか早く部屋の中入れよ、俺だって重いんだよ」

「自じ業ごう自じ得とくじゃんそれはさ……よいしょっと」

　文句を垂れながらも、自分の持っていたビニール袋をもう一度持ち上げて居室の方へと入っていく沙優に続いて、俺も靴くつを脱ぬいで部屋に入る。

　肩には、デパートで大量に買った漫まん画が本ぼんやら文庫本やらの入った紙かみ袋ぶくろが引っかかっている。紙袋の持ち手は妙に面積が狭せまいので、肩に食い込んでものすごく痛い。

　本屋で紙袋をもらうほど買い込んだのは生まれて初めてだと思う。

「そんなに買ってさ、読む時間あるの？　平日はご飯とお風呂したらすぐ寝ちゃうのに」

「休日にでもゆっくり読むさ」

　少しお高いオムライス屋で飯を食べた後、デパートの中をぶらついていると本屋が目に留まったので二人で入ったのが、この爆買いのきっかけだ。

　一時期、通勤時間に漫まん画がでも読もうと、週刊少年誌を買って通勤していた時期があった。しかし、混こむ電車の中で漫画雑誌を読むのはなかなか難しいことにすぐに気が付き、１か月ほどは粘ねばってみたもののすぐにやめてしまったのだ。その時になかなか面おも白しろいと思いながら読んでいた漫画がどうやらまだ続いていたようで、せっかく来たのだからとすべて買い物かごに入れた。

　と、いうのは、表向きの理由だ。もちろん、自分で読みたいというのもあるが、沙優が家で暇になったときに、なんとなく手に取れるものがあった方が良いのではないかと思ったのだ。そういったわけで、漫画の他ほかにも「若者の間で人気沸ふつ騰とう！」などとポップのついていた文庫本や、少しわざとらしいかと思ったが『私が家出をした理由』というタイトルの、学生時代に長期間家出をした女性のエッセイを買ってみたりもした。

　沙優に「買ってやる」と言っても遠えん慮りよするだろうし、自分が欲しいという名目で買ってしまって、家に置いておいた方がいいだろう。そう思って買ってきたが、本というものは重なるとかなりの重量になるらしい。思った以上の重さに、汗だくになってしまった。

「これさ……今思ったんだけど」

　そして、沙優が持っていたビニール袋には、大量の食料品が入っていた。

『家でもちょっと贅ぜい沢たくなもの食えた方が良くないか？』

　という俺の軽はずみな提案が発ほつ端たんだったが、沙優に食いたいものを聞いてもやはり適当に濁にごすので、逆に俺が食べたいものを羅ら列れつしていったのだ。

　それを作るために必要な食材を片っ端ぱしから買って行ったら、この量だ。

「あのサイズの冷蔵庫に全部入るかな……」

「……あ」

　そこまでは考えていなかった。

　自じ炊すいをする気のない一人暮らしの男の家にある冷蔵庫など、サイズは知れている。そもそも家の間取り自体がそこまでゆったりとしたものではないので、自炊をするしないに拘かかわらず、必然的に家電のサイズは小さい物になる。

　慌あわてて冷蔵庫を開けてみる。そして沙優の横に置かれているビニール袋と見比べる。

「……まあ、押し込めば、いけるな」

「あはは、じゃあ押し込もっか」

　沙優はけらけらと笑って、ビニール袋を冷蔵庫の隣となりまで持ってきた。

「で、作り置きできるものは今日作っちゃおうかな。ほら、ゴーヤーチャンプルーとかさ。そしたらタッパにまとめられてスペース空くし」

　沙優は言いながら、てきぱきと袋の中身を冷蔵庫に入れていく。彼女の手て際ぎわを見ていると、俺が中ちゆう途と半はん端ぱに手を出す方がむしろ邪じや魔まになりそうだったので、俺はさっさと居室の方へ引っ込むことにした。

　居室に置いた紙袋から漫画本やら文庫本やらを取り出して、ベッドの横に平積みにした。普ふ段だんから本を読むわけではないので、この家には本ほん棚だながない。

「漫画とか本とか」

　ちょっと大きめの声で言うと、沙優が冷蔵庫の扉とびらを一いつ旦たん閉めて、こちらを見た。

「ん？」

「昼に暇ひまになったら、勝手に読んでいいからな」

　そう言うと、沙優の瞳が揺ゆれたのが、遠目にも見えた。沙優は少しだけ視線を落としてから、思い出したように、笑えみを浮かべた。

「うん、暇になったら、読ませてもらうね」

「おう。あ、でも俺が読んでないところのネタバレはやめてくれよ」

「しないって」

　沙優はくすくすと笑ってから、ビニール袋に再び手を入れた。そのまま冷蔵庫にしまっていく作業を再開するのかと思ったが、ビニール袋に手を入れたまま動かなくなった。

「ん、どうした？」

　完全に停止した沙優に声をかける。ビニール袋は廊ろう下か側に置かれていたので、そちらを向いている沙優の表情は見えない。

「吉田さんってさ……なんでそんなに」

　そこまで言って、沙優は言葉を止めた。

「そんなに？」

　続きが気になって訊たずねると、沙優は顔をこちらに向けて、にへらと笑った。

「やっぱりなんでもない」

「おいおい、なんだよ。気になるだろ」

「ううん、なんでもない。気にしないで」

「お前な……」

　俺が食い下がろうとすると、沙優は「あはは」と声を上げて笑って、再び冷蔵庫を開けた。そしてビニール袋の中身を移し始める。

　なんだか、無む性しように腹が立った。

　話をうやむやにされたことに対してではない。いや、それも少しはあるが、一番気になるのはあの『笑顔』だ。

　何も面白くなどない癖くせに、あいつは笑うのだ。何かしらの目的を持って、笑顔を使っている。

　大人になれば、そういう人間はいくらでも見る。笑顔はビジネスにおいても、人付き合いにおいてもとても重要な要素だ。それを使いこなすことに何も問題はないし、逆に笑顔を上手うまく使いこなせない俺のような大人は、苦労をすることも多いと思う。

　ただ、そんな小こ賢ざかしいことをまだ高校生の女子がしているのが、妙みように気に食わなかった。

　子供は無む邪じや気きに笑えばいい。笑いたくない時に笑う必要なんて微み塵じんもないではないか。

「無理に笑うのやめろよ」

　深く吟ぎん味みするよりも先に、言葉が出ていた。

　沙優の動きが、ピクリと止まった。

「笑いたいときだけ笑えよ。俺はお前に常にニコニコしててほしいなんて思ってねぇ」

　俺が言葉を続けると、沙優はゆっくりと顔をこちらに向けた。顔には、驚おどろいているとも、困こん惑わくしているとも分からない表情が浮うかんでいた。困らせているかもしれない、と思いながらも、言葉は止まらない。

「いい加減、変に気を遣うのはやめろよ。ここはお前の家ではないかもしれねぇが……」

　どのみち、彼女の中で何かの整理がつくまでは、元の居場所に戻もどることはないのだ。そして、俺が彼女を追い出すことも、きっとない。

「少なくとも、お前がいていい場所なんだよ。俺との約束さえ守ってくれれば、好きに過ごしていいんだ。だから……その、ごまかすみたいな笑い方はやめろ」

　最後まで言うと、沙優は視線を少し泳がせてから、困ったように、気の抜ぬけた息を吐はいた。そして、何度か、小さく首を縦に振る。

「うん……うん。ごめんなさい」

　沙優はそう言って、俺をじっと見た。

「吉田さん」

「なんだ」

「さっきね、私……『なんでそんなに優やさしいの？』って言おうとしたの」

　沙優はそう言って、少しだけ口角を上げた。そして、すぐにため息をつく。

「でも、そんな質問意味ないなって思って、やめたの」

「意味ないって？」

「吉田さん、もし今の質問されて、答えられる？」

　質問を質問で返されて、言葉に詰つまる。

「いや……そもそも自分が優しいと思ったこともないしな」

「でしょ。だからね」

　沙優はそこで言葉を区切って、それから、にへらと笑った。

　その笑顔は、彼女の雰ふん囲い気きにしっかりと馴な染じんでいた。きっと本来、沙優はああいうふうに、笑うのだろう。

「きっと、吉田さんは理由もなく優やさしいんだと思った。訊きいてもしょうがないって」

「いやいや、そんなことは」

「あるんだって。吉田さんは、今まで会ったことのないくらい優しい人」

　沙優はきっぱりとそう言い切って、すたすたと俺のそばまで歩いてきた。そして、隣に腰こし掛かける。

「だから、吉田さんが嫌いやだって言うなら、やめる」

「……やめるって？」

　俺が訊き返すと、沙優はむっとした表情で俺の脇わき腹ばらを小こ突づいた。

「吉田さんが言ったんでしょ。『変に気を遣つかうな』っていうのと、『ごまかすみたいな笑い方はやめろ』って」

「ああ……」

「気を遣いすぎるのも極力やめるし、ごまかし笑いも、やめる。それでいい……？」

　沙優はそう言って、俺の目をじっと見た。身長差から、少し上うわ目め遣づかい気味に見つめられて、ドキリとする。

「ああ、そうしてくれ」

　目を逸そらしながらそう答えると、沙優は隣でぎこちなく頷うなずいた。

「でも……ごまかし笑いは、多分……クセになってるからさ。すぐには……」

「いいよ。分かってる」

　俺が頷くと、俺の横顔に沙優の視線がぶつかるのを感じた。あれだけ瞬しゆん時じに表情を貼はり付けるのだ。一朝一いつ夕せきでああなったわけではないのは考えなくても分かる。

　きっと、それが必要だったから、そうしてきたのだろう。彼女を取り巻いていたそういう状じよう況きよう自体に、ふつふつと怒いかりが湧わく。

「クセはそう簡単に矯きよう正せいできないだろ。ゆっくりでいいよ」

「……やっぱり、優しいんだ」

「あのな、この前も言ったけど、基準を低く持つなって……」

「違ちがうよ。これに関しては自信あるよ」

　沙優が、俺の言葉を遮さえぎった。そして、俺の手に、自分の手を重ねてきた。

「人を許すのって、そんなに簡単なことじゃないよ。私、今まで、他人にこんなに許されたことってないと思う。吉田さんは……優しいよ」

　沙優のその言葉は妙に重みを感じるもので、俺は自分が優しいと言われる違い和わ感かんを覚えながらも、何も言えなかった。

「うんと……上手く言えないけど」

　沙優は、俺と手を重ねたまま、言葉を続ける。

「私、ずっと『吉田さんに迷めい惑わくかけないように』って思ってた。でも、ここに泊とめてもらってる時点でもう大迷惑だよね」

「はは、違いねえや」

　俺が鼻から息を漏もらすと、沙優もつられたようにくすりと笑った。

「だから、その考え方もやめる。これからは……」

　沙優はそこまで言って、俺の手をぎゅっと握にぎった。

「こいつが来てよかったな、って思ってもらえるのを……目指そっかな」

　その言葉に、俺は思わず噴ふき出してしまった。沙優が隣でぎょっとするのが視界の端はしに映る。

「な、なんか私変なこと言った？」

「いや、変っつーか」

　こいつもなかなかにブレないなぁ、と思ったのだ。

　もっと、自分本位に、わがままでいればいいものを。なぜか、相手に何かを還かん元げんしないと気が済まないようだ。

「お前も大たい概がい、優しいよなって」

「え、ど、どこが……」

「教えねぇ」

「な、なにそれぇ」

　俺の返事に、沙優は大げさにむくれてみせる。その様子もなんだか子供じみていて可愛かわいらしい。自然と笑いが漏れて、沙優の肩かたをぽんと叩たたいた。

「じゃ、今後も一層、家事に励はげむように。美味うまい飯を期待してる」

　俺が言うと、沙優は一いつ瞬しゆんぽかんとした後に、はにかんだように笑った。

「うん、期待しといて」

　そう言って、にへらと笑う沙優は、歳とし相応な柔やわらかい雰囲気で、とても自然だった。

　ずっと、そういう表情でいてほしい。そんなふうに思うのは、きっと俺のエゴなのだろう。

　だが、そう思わずにはいられない。

　それほどに、自然に笑っている沙優の表情は、魅み力りよく的だったのだ。





「三み島しまァ!!」

　怒ど鳴なり声を上げると、隣となりの橋はし本もとがびくりと肩を震ふるわせ、オフィスが一瞬シンと静まり返り、数人の社員が俺をちらりと見た。

　名前を呼ばれた当の本人は、ゆっくりとこちらを振ふり返って、首を傾かしげた。

「なんですかー？」

「なんですかじゃねえんだよお前!!」

　俺が立ち上がって三島の方へ歩き始めると、こちらを見ていた社員も「なんだ、いつものやつか」というような顔をして、自分の仕事に戻り始める。

　きょとんとする三島にかみつく勢いで俺は声を上げた。

「なんべんも言っただろうが、提出前にちゃんと確かく認にんしろって」

「確認しましたよ？」

「確認して、きちんとシステムが機能していて初めて納品できるんだからな？」

「そうですね」

「そうですねじゃねえ!!　お前の書いたコードが思い切りミスってて、こんなんじゃ商品になんねえんだよ！」

　俺がはっきりとそこまで口にすると、三島はようやく自分がミスをして俺に詰め寄られているということに気付いたらしい。

　驚いたように口を開けて、言う。

「え、ほんとですか。やばいじゃないですか」

「他人ひと事ごとじゃねえんだ他人事じゃ!!」

「どうしましょう」

「直せ。今日中に」

「今日中は無理ですよぉ」

　頭の血管が切れそうになる。

　なんだって人事部はこんなとんでもねぇやつを採用してしまったのだ。スキルもない、責任感もない。正直、話にならない。

「納期は明日なんだから今日やるしかねえだろ。お前のケツ持つのは俺なんだぞ」

　俺がそう言うと、ぴくりと三島の眉まゆが動いた。

「……今日中に終わらないと、吉よし田だセンパイがクビになっちゃったりします？」

「あ？　さすがにクビにはなんねぇよ。ただ……」

　俺は顎あごに手を当てる。

「このプロジェクトからははずされるかもな。同時に、お前の教育係も変へん更こうになるんじゃないか？」

　三島の教育を他ほかの社員に押し付けることができるのは万ばん々ばん歳ざいなのだが、このプロジェクトは多くの社員を俺が巻き込んで始めた案件だ。途と中ちゆうで下ろされるわけにはいかない。

「え、私の教育係吉田センパイじゃなくなっちゃうんですか」

「お前が今日中に修正できなかったら、そういうこともあるかもしれないな」

　俺の言葉を聞いた途と端たん、いつもしまらない半笑い顔を崩くずさない三島が、真顔になった。

「じゃあ、すぐ直します」

「あ、おい……」

　三島は踵きびすを返して、自席に戻もどって行った。

　いつものんびりとオフィス内を移動する三島が、早歩きで自席に戻ったのだ。

「なんだあいつ……」

　普ふ段だんから俺は三島に対してガミガミ言っているから、むしろ教育係は俺でない方が都合が良いのではないかと思っていたのだが。

　教育係が変わるかもしれないと伝えた途端のあの焦あせりようはなんだ。

　まあ、真ま面じ目めに仕事をしてくれるのなら、それに越こしたことはない。小首を傾げながら、俺も自席に戻った。

「またトラブル？」

「俺が基本を作ってやったシステムが、まったくの別物に化けてた」

「やるねぇ、三島ちゃん」

　橋本は他人事のように茶々を入れて来る。

　かく言う橋本も、俺が振った仕事と自分が元から抱かかえていた仕事が積まれているようで、こちらに話しかけながらも視線はＰＣ画面を見つめたままである。

「でも、なんか三島ちゃん急に真面目に仕事し始めたじゃん」

「お前、よく仕事しながらそんなに周り見えるな」

「ＰＣ見ながら、オフィスをぼんやり視界に捉とらえるんだよ。嫌きらいな上司が入ってきたら、素す早ばやくトイレに行ける」

「抜ぬかりがなさすぎる」

　俺が上司に捕つかまってるときに限ってこいつがいないのは、そういうことだったのか。俺も練習しよう。ぼんやりとオフィスの状況を視界に捉える練習。

　プログラムツールを立ち上げながら、再び三島を見る。

　普段ならすぐに首をぐりぐりと回したり、伸のびをしたり、どうも集中していない様子で仕事に取り組んでいる三島だが、今日はやけに真しん剣けんな様子だった。

「……まじでどうしたんだ、あいつは」

　呟つぶやいて、俺も自分の仕事にとりかかる。

　真面目にやってくれるのは良いことだが、あいつにはそもそものスキルがない。

　提出してきたものが使い物にならないであろうことはある程度想定して、俺の仕事も済ませておかないといけない。

　小さくため息をついて、俺はキーボードに指をトンと置いた。





　　　＊





「へへ、おつでーす」

「おう……」

　わいわいと賑にぎわう料金均一居酒屋の中。三島がこつんと、俺のグラスに自分の持つグラスをぶつけてきた。

　仕事終わりに、なぜか俺は三島と二人で吞のみに来ていた。

　三島はカシスオレンジの入ったグラスを傾かたむけて、こくりと一口飲んだ。俺も、生ビールを喉のどに通す。喉がぎゅっとしまり、爽そう快かい感かんが脳へと抜けてゆくような感覚を覚える。

「いやー、良かったですねぇ納品できて」

「そうだな」

　俺は苦く笑しようして、ぐいともう一口、ビールを呷あおった。





　数時間前。

　驚おどろくことに、三島はまったく修正箇か所しよのないデータを俺に提出してきた。

　どうせ修正作業は夜までかかって、しかもまともなデータではないのだろうとまったく期待せずに待っていたので、俺は目を丸くしてそのデータを見たのだった。

　三島が素早く修正データを提出してきたおかげで俺も自分の仕事に専念でき、今日はあっさりと退勤することができてしまった。

　そして、三島が突とつ然ぜん言い出したのだ。

「吉田センパイ、お酒とかどうですか」

　まさか、ふだん散々怒鳴りつけている後こう輩はいから飲みに誘さそわれるとは思っていなかった。

　一瞬沙さ優ゆの夕飯の心配をしたが、おそらくあいつは自分で何かしら作って食べるだろう。非常用の金も家に置いてきてはある。

　まあ、たまには良いか、と。俺は後輩の誘いに、首を縦に振った。





「それにしても、お前、集中すりゃあんだけできるなら普段からやってくれよ」

「ふぇ」

　三島に言うと、三島は焼き鳥を口いっぱいに頰ほお張ばっているところだった。

「ふぁんはらはんはっへはら」

「あー、あー、飲み込んでから喋しやべれよ」

　三島は慌あわてて口の中の鶏とり肉にくをもぐついた。

　アルコールが少しずつ体内に回っているようなぼんやりとした感覚に気持ちよさを覚えながら三島が必死に咀そ嚼しやくしている様子を眺ながめる。

　肩かたにつくか、つかないかくらいの栗くり色いろの髪かみの毛。毛先は内側にくるりとカールしている。目はぱっちりと丸く、鼻も口もちょこんと小さい。いわゆる、『可愛かわいい系』というやつだ。

　上司との飲み会で何度も名前が出る程度には、彼女の容姿は〝オッサン達〟には評価されていた。きっとこの会社に入社できたのも、この可愛らしい容姿が手伝ってのことなのだろうと思う。

　案外、同じくらいのスキルを持った新卒が何人もいた場合、容姿で採用しちまうことも多いらしい。会社のオッサン達も、目の保養を求めているということなのだろう。

「な、なんですか」

　ぼーっと三島を眺めていると、いつの間にか三島は口の中身を処理し終えたようで、困ったように視線をきょろきょろと動かしながら髪の毛をいじった。

「ああ、すまんすまん」

　よくよく考えれば、食っているところをまじまじ見られたら落ち着かなかっただろう。

「いや、お前、もっと仕事できればモテるんだろうなと思って」

「えー、そうですかぁ？」

　三島は少し舌足らずな声で言った。

「仕事できない方が可愛がられますよね、あの会社」

「は？」

　俺が顔をしかめると、三島はけらけらと笑った。

「ほんとですよ、ほんとほんと。私のこと本気で叱しかるのなんて吉田センパイだけなんですから！」

「まじか。他のオッサンは？　なんも言わねぇの？」

　俺が訊きくと、三島はキリッとした表情と、妙みように野太い声を出す。

「『しょうがねえな、俺に任せとけよ』って。キメ顔で」

「うっわ、誰だれだよそれ。オッサンが気持ち悪ぃな。誰だよ、言ってみ？」

「……小お野の坂ざか部長です」

「うっは！　最高！」

　俺はバンバンと机を叩たたいて、肩を震ふるわせた。

　小野坂部長と言えば、同期の間では『むっつり二次元バーコード』と呼ばれている〝人気者〟である。以前彼の仕事用ＰＣがフリーズし、橋本がそれを直してやったところ、そのフリーズの原因が『絶対に抜ける！　厳選アニメまとめ』にアクセスした際にもらったウィルスだったと判明したことと、彼の毛もう髪はつ事情が絡からみ合いその呼び名が定着してしまったのだ。

　何度か新入社員にちょっかいをかけているという話は聞いたことがあったが、三島も被ひ害がい者しやの一人だったようだ。

「なるほど、バーコードがなぁ……」

「ちょ、バーコード言ったら可哀かわい想そうですよ」

　そう言いつつも、三島もくすくすと笑っている。

「それでつまり？　それは、上司に気に入られるためにテキトーやってるってカミングアウトだと受け取っていいわけか」

　俺が急に真顔になってそう言ってやると、三島はきょとんとして首を横に振ふった。

「まさか。どうでもいいですよ、そんなの」

「じゃあ、なんだよ。やりゃできるなら、やってくれよ」

「そうそう、さっき言おうと思ったんですけどね」

　三島はまたグラスを傾けて、鼻から息をスッと吐はいた。

「普段から頑がん張ばってる人って、さらに頑張らなきゃいけない時、どうするんですかね」

「……うん？」

　三島の言っている意味がよく分からない。

「さらに、頑張るんじゃねえの」

「それよりも頑張らなきゃいけなくなったら？」

「それよりも頑張るんだろ」

「あはは、死んじゃいますってそんなのぉ」

　三島は手をひらひらと振って、焼き鳥のネギだけを口に放ほうり込んだ。

「ふはんひはらほふいへふはらほほ」

「だぁから飲み込んでから話せっつの！」

　俺が半笑いで指し摘てきすると、三島はまたあわててネギを嚙かんだ。

　ごくりと飲み込んで、ふう、と息を吐く。

「普段力を抜いてるからこそ、必要な時に本気出せるんじゃないですか？」

「うちの会社のスケジュールは常にケツに火がついてんだよ。仕事してりゃ分かるだろ？　必要な時とか言うけどな、そんなん毎日だろ」

「えー、そんなことないですって」

　鼻を鳴らして、三島は人差し指を立てた。

「だって、私いなくたって仕事は回るでしょ？」

「そりゃ、新人だしな」

「んー、多分ですけど」

　俺の言葉に、三島は目を細めて、いたずらっぽい笑えみを浮うかべた。

「もし吉田センパイがいなくても、仕事って回っちゃうと思いますよ？」

「な……」

　すぐに反論しようとしたが、俺は言葉に詰つまってしまう。

　自分がいなくても、仕事は回るのだろうか。考えたこともなかった。

　正直、俺は職場ではかなり頼たよられている方だと思う。５年間でかなり多くの業績を残したし、ここ数年で俺の携たずさわったプロジェクトは大たい抵てい黒字を出していた。

　自分がいなくては仕事は回らない！　と、勝手に思い込んでいたが、その逆を想像したことは一度もない。

「へへ、まあ、吉田センパイいなかったらヤバイとは思いますけどね」

「……ああ」

「でも、多分ヤバイだけで、なんとかすることはできると思うんですよ」

　三島が、一人でうんうん、と頷うなずいて言葉を続ける。

「だから、そういった意味では、普ふ段だんから頑張ってる人がへばっちゃったときのためにスタンバイしてる人が必要かなぁって思うんですよ」

「……それが、お前だと？」

「そうで～す」

　三島は右手でブイサインを作って、にこにこと笑った。

　そのまったく悪気のない笑顔に、俺は溜ため息をつく。

「上司としては、できるならしっかりやってくれよって思うけどな……」

「今日はしっかりやったでしょ？」

「まあ、そうだけど」

　俺は苦笑して、グラスを空にした。

　酒の場で説教する気はない。やればできるやつだというのが分かっただけでも、上々だ。

「でも、吉田センパイって本当に優やさしいですよね」

「は？」

　三島の言葉に、顔をしかめる。

「俺が？」

「そうですよ。だって私のことちゃんと叱ってくれるでしょ」

　三島は言って、俺をじっと見た。

「言っても出来ない人を叱るのって疲つかれるでしょ」

「分かってんなら叱らせんな」

「普ふ通つうね、数回言ってダメだったら『ああこいつはダメだ』ってすぐ見限るものなんですよ。私に優しい上司だって、それは私に好かれるっていう『メリット』を求めるからそうしてくるだけであって」

　そう続ける三島は、いつものへらへらした雰ふん囲い気きとは異なった雰囲気をまとっていた。

　達観しているような、冷めているような。こういう顔も、するんだな。

「でも、吉田センパイは、いつも全力で怒おこってくれます」

「お前がほんっとうに学習しないやつだからな」

「へへ、照れる」

「褒ほめてねぇ」

　三島はくすくすと笑って、自分のグラスを空にした。

「あ、店員さぁん。同じのください」

　勝手に俺のグラスも回収して、三島は酒を追加注文した。

「まだ飲むのか」

「飲まないんですか？」

「飲むなら付き合う」

「へへ、付き合ってください」

　こいつ、案外飲めるクチだな。

　カクテルを注文するあたりあまり強くないのかと思ったが、このペースで二杯はい目を注文するということはそれなりに自信はあるということなのだろう。

「あー、話の続きなんですけど」

　三島が、髪の毛をいじりながら、言った。

「えっと……その、そういうわけなので」

　妙に、もじもじとしている。急にどうした。催もよおしたか？

　俺が訝いぶかし気に見つめていると、三島は斜ななめ下に視線をやりながら頰ほおを赤く染めた。

「私の教育係は、吉田センパイじゃないと、嫌いやなので」

「あ、そう……」

　なぜそこで照れる。そう照れた様子で言われるとなぜかこちらも恥はずかしくなってくるのでやめてほしい。

「なので！　本当にやばそうな時だけは頑張ります！」

「いや、だから普段から頑張ってくれよ！」

　俺が声を上げると、三島は可笑おかしそうにくすくすと笑った。

　今後もこいつがあまり仕事に本気を出さないであろうことは想像がつく。

　が、まあ、それにしても。

　店員が持ってきたおかわりの酒に口をつける三島をちらりと見やる。

　何も知らずにイラついているよりは、こいつのことを多少は知ることができたのは良かったかもしれない。

　俺は一人、口元を緩ゆるめて、まだ泡あわの残った真新しいビールをぐいと呷あおった。

「あ、そういえば」

　三島が口を開く。

「吉田センパイ、最近毎日髭ひげ剃そってますよね」

「あ？　それがなんだよ」

「いや、彼女でもできたのかなって」

「はぁ……？」

　俺が眉まゆ根ねを寄せると、三島は手をぶんぶんと横に振って付け加えた。

「いやいや、だって今までは三日にいっぺんくらいだったでしょ？　それが最近突とつ然ぜん毎日剃り始めたから。彼女ができて、そういうの気にするようになったのかなとか思って」

「お前、そんなに俺の髭見てたのか」

　訊きくと、三島はボッ、と急速に顔を赤くした。

「み、見てないですよ！　ひとを髭フェチみたいに!!」

「いや別にフェチとまでは言ってねぇだろ」

「いつも怒られるからつい口元ばっかり見ちゃうだけなんです！　変な気持ちは一いつ切さいないですから！」

「なんだよ髭に対して変な気持ちって」

　やっぱり髭フェチなんじゃねえのかこいつ。

　鼻を鳴らして、俺は答える。

「彼女なんかいねぇよ。フられたばっかりだしな」

　すると、三島はきょとんとして、口を半開きにした。

　なんだその顔は。

「え、フられたって？　誰だれに？」

「後ご藤とうさんだよ、後藤さん」

「後藤さんですか!?」

　三島がやけに大声を出した。

　隣となりの席のサラリーマン二人がちらりと三島を見る。彼女もその視線に気付いて、こほんと咳せき払ばらいをした。

「……ああいうのが、好きなんですか」

「悪いかよ」

「あの、ドカーン！　キュッ！　ズドーン！　みたいなのがいいんですか」

「そうだよ」

「へぇ……」

　三島は目を細めて、渋しぶい顔をした。お前に俺の好みは関係ないだろうに。

「でも、フられちゃったんですね。ドンマイです」

「うるせーよ。安い同情すんな」

「いやいや、同情なんてしてないですよ」

　三島は渋い顔から一転、にこりと笑った。

「むしろラッキー！　って思ってます」

「は？」

　俺が訊き返すと、三島はごまかすようにカクテルをぐいと呷って、グラスを空にした。

「店員さぁん」

「いや、早いだろお前」

「まだまだ飲みますよ」

「あ、そう……」

　付き合うと言ってしまったからには、ここで俺だけ飲まないわけにもいかない。

　やれやれ、財さい布ふに金入ってたよな。溜め息をついて、俺もペースを早めてビールグラスを傾かたむけた。





　三島に〝彼女〟と言われた時。少し、脳内に沙優の顔が思い浮かんだ。

　髭を剃るようになったのは、あいつに言われたからだったなぁ。

　ぼんやりとそんなことを思ったが、ビールを呷ったらすぐに忘れた。





　　　＊





「遅ぉいぃぃぃぃぃ……」

　布ふ団とんに転がった沙優が、呻うめくようにそう言った。

「いや、悪かったって」

「夕飯作っちゃったんですけどぉぉぉ」

「すまんって」

　平謝りである。

　家に帰ると、沙優がものすごく機き嫌げんを悪くしていた。





　三島は、酒しゆ豪ごうであった。

　結局三島が満足ゆくまで店にいたら、同じペースで二時間以上も飲み続けやがった。

　最終的に三島のペースにはついてゆけずに、途と中ちゆうから俺は三島の残すつまみを処理するのに徹てつしていた。

　そして、仕事は定時で上がったはずであるが、家に着いた頃ころには22時を回っていた。





　沙優が顔だけぐいと上げて、正座している俺を見た。

「……女か」

「……まあ、一応、女ではあった」

　付け加えると、仕事をしない後こう輩はいである。

　沙優は自分で訊いたくせに、俺の答えを聞くと一いつ瞬しゆんぽかんとして、その後にスンと鼻から勢いよく息を吐はいた。

「けっ、私の夕飯より女の子と食べる外食ってわけね」

「悪かったってほんとに」

「女の子との飲みは楽しかったですか！」

　めんどくせぇぞこいつ！

　しかし、これを口にしてはいけない。夕飯を作らせてしまったのは事実である。

　俺が困ったように黙だまっていると、沙優の身体からだが小刻みに震ふるえていた。

　何かと思い覗のぞき込むと、沙優が口元を押さえている。

「ふっ……ふふっ……」

　どうやらからかわれたようである。

　沙優は可笑しそうに笑いをこらえていた。

「あはは、あー、面おも白しろい。別に怒ってないって」

「なんだよ……からかうんじゃねえ」

「いや吉田さん、〝悪かったって〟〝すまんって〟しか言わなくて、ふふっ、面白くって」

　沙優はけらけらと笑いながら身体を起こす。

「でも、ちゃんと明日の朝食べてね」

「ああ、そうする」

　彼女はにへらと笑って、再び布団にごろりと転がった。

「でも、今日はあんまり酔よっぱらってないね、吉田さん」

「明日も仕事なのにそんな酔っぱらうほど飲まねえよ」

「でも私と会った日はベロベロだったじゃん」

「あれは……失しつ恋れん後だったし、次の日も有給だったからだよ」

　俺が苦い顔をしながら言うと、沙優はくすくすと笑った。

「そんなに好きだったんだ」

「……まあな」

　俺が頷うなずくと、沙優はにやにやとしながら問うてくる。

「どんなとこが好きだったの」

　どんなところ……。

　思い浮うかべて、真っ先に出てきたのは。

「胸かな」

「正直なやつだ！」

　沙優は再び、けらけらと笑った。

　何を笑っていやがるこいつは。俺はいたって真しん剣けんだぞ。

　沙優といい三島といい。会話のペースをつかませてくれない女はどうも、苦手だ。





「おい」

　俺が冷ややかな目線を向ける先には、三み島しま。

「あ、吉よし田だセンパイ。お昼一いつ緒しよに食べます？」

「ちげぇよ馬ば鹿か。お前は一日に一度何かやらかさないと気が済まねぇのか？」

　俺が訊くと、三島は首を傾かしげた。

　はて？　という明らかにとぼけている態度が頭に来る。お前が技術はしっかりあるくせに手を抜ぬいてるやつだというのはもう知っているんだぞ。

「今すぐ直せ」

「ど、どこをですか」

「言わなくても分かってんだろ？　え？」

　俺が青筋を浮かべながら詰つめ寄ると、三島は慌あわてたようにあたりを見回した。そして、こそりと俺の耳に口を近づけて、小さな声で話す。

「昨日も言ったじゃないですか。私は適度に力を抜いてですね……」

　甘っちょろいことを言っているので、俺は三島の肩かたに腕うでを回して、ぐいと顔を近づけた。

　こうすれば、こちらの声も周りにはあまり聞こえなくなる。

「いいか。昨日は飲みの場だから何も口を出さなかっただけで、お前のそのやり方を俺が肯こう定ていしたわけじゃねぇ。勘かん違ちがいすんな」

「そんな！　じゃあ私、キリキリ働かされちゃうんですか」

「当たり前だろ、お前以外はみんなキリキリ働いてんだよ」

「げぇ……」

　三島は露ろ骨こつにげんなりとした表情を見せる。

　ふと視線を上げると、遠くのデスクの後ご藤とうさんと目が合った。ばっちり、目が合った。

　俺は、慌てて三島と組んでいた肩をほどいて、咳払いをする。

「とにかく、昼休きゆう憩けい前に直せ」

「えっ、昼休憩まであと一時間もないじゃないですか」

　口答えする三島に、俺はにこりと微笑ほほえんでやる。

「やれ」

「うえぇ……」

　やれることは分かっているのだ。だとしたらやらせる。本人がつぶれてしまわない程度には働いてもらわないとこちらも困るのだ。

　渋しぶ々しぶ仕事にとりかかる三島を横目に、俺も自分の席に戻もどろうとする。

　が。

「吉田君！　ちょっといい？」

　遠くのデスクから声がかかった。

　ぎょっとして振ふり返ると、声の主は、後藤さんである。

「はい？」

　自分を指さして首を傾げると、後藤さんは首をこくこくと縦に振って、手招きをした。

　え、なんですか。俺、なんかやらかしたか？

　冷や汗あせがにじみ出てくる。

　後藤さんには最近フられたという精神的な気まずさもあるが、単純に彼女は俺の上司である。

　最近は人事も掛かけ持ちしている後藤さんはあまり俺の仕事に口出しはしてこなくなったが、上司に突とつ然ぜん呼び出されるというのは冷や汗ものだった。

　嫌いやな汗をかきながら後藤さんの席まで行くと、後藤さんはにこりと微笑んで、自分のＰＣのキーボードをカタカタと鳴らした。

　そして、ＰＣ画面を指さして、再び微笑んだ。画面を見ろ、ということか？

　彼女のその仕草をそう解かい釈しやくして、俺がおそるおそる画面をのぞき込むと。

『明日、退社した後、時間ある？』

　起動されたＷｏｒｄ文書に、そう書いてあった。

「え、明日ですか」

　俺が口に出してそう訊きくと、後藤さんは「シッ」と人差し指を口の前で立てて見せた。

「後で連れん絡らくちょうだい」

　それだけ小さな声で言って、後藤さんは何事もなかったかのように自分のＰＣに向き直った。

　なんだ。どういう意味だ。ちょっと飲みにでも行くか！　という空気ではない。

　デート？　いや、フられた相手に突然デートに誘さそわれるのは意味が分からない。

　俺が棒立ちで思考を巡めぐらせていると、後藤さんがちらりと横目で俺を見た。

「もう、行って良いよ」

「あ、はい。失礼します！」

　さっさと戻れ、と言外に言われてしまった。俺は踵きびすを返して自席を目指す。

　どうあれ、明日の仕事終わりには後藤さんとどこかに行かねばならないようだ。

　嬉うれしいような、そうでないような、微び妙みような気分になる。

　自席に戻る途と中ちゆう、ふと視線を感じてオフィスを見回すと、三島と目が合った。

　彼女は慌てて目を逸そらして、わざとらしくキーボードをカタカタと鳴らした。

　お前は野次馬してないで働け。心中で毒づきながらも、すぐに後藤さんに思考を支配される。

　本当に、なんの呼び出しなのだろう。気が気ではなかった。





　　　＊





「へぇ、後藤さんにご飯誘われたんだ」

　自作の肉じゃがをつつきながら、沙さ優ゆが目をぱちくりとさせた。

　仕事が終わった後、電車に揺ゆられながら後藤さんに確かく認にんのメールを送ると。

『さっきはごめんね。明日、仕事終わりに夕飯でも一緒に食べませんか』

　と、返って来たのだ。

「良かったじゃん？」

「良くねぇよ……何だこれ、何メシだよ」

「普ふ通つうに、ご飯いこ？　って誘いじゃないの」

「違ちがう違う！　絶対なんかあるに決まってる」

　俺が言うと、沙優は「えー」と半笑いで受け流してきた。

　子供には分からないかもしれないが、社会人の『夕飯』や『飲み』には様々な意味合いが込められているのだ。

　たとえば、昇しよう進しん内定をサラッと告げられたり、もしくはその逆とか。

　入社したばかりの時は、上司に飲み屋で「あれはまずかったねぇ」とやんわりたしなめられたりしたこともあった。

　上司に飯を誘われるというのは、相当気の置けない仲になった上司でない限りは、どうあっても緊きん張ちようしてしまうものだ。

「まあまあ、肉じゃが食べなよ。冷めちゃうし」

「おう……いただきます」

　沙優に言われるままに、まだ湯気の上がっているできたての肉じゃがに箸はしをつけた。ほくほくの小麦色に染まったジャガイモを箸でひとつつまみ、口に入れる。

「あ、美味うまい」

「ほんと？　やった」

　沙優は満足げに頷うなずいて、自分も一つジャガイモを口に放ほうり込んだ。

「んー、おいひー」

「お前結構料理上手うまいよな」

　俺が言うと、沙優はふにゃりと照れたように笑った。

「もっと褒ほめてもいいよ」

「よっ、日本一」

「適当なやつだ！」

　沙優はけらけらと笑って、肉と一緒に白米を口に入れた。

　それにしても沙優の料理は本当に美味い。家にいたときも、料理をしていたのだろうということが窺うかがえる。

　……料理は、親から教えてもらったのだろうか。そこまで考えて、俺は頭を横にぶんぶんと振った。考えても仕方ないことを考えるのはやめよう。

「どしたの」

「いや、なんでも」

　沙優が首を傾げるが、俺は何事もなかったように白米を口に詰め込む。

　彼女も大して気にせずに、ぱくぱくと食事を進めていった。

「それで？　行くの」

「ん？」

「後藤さんと、ごはん」

　沙優は箸を止めて俺をじっと見た。

　俺は首を縦に振る。

「そりゃ、断れねぇよこんなの」

「なんで？　好きだから？」

「上司だからだ」

　俺の言葉に、沙優は納なつ得とくできないというように口をへの字に曲げた。

「ほんとは好きだからでしょ」

「違うっつの」

「じゃあ好きじゃないわけ」

「それは……それとこれは別だよ」

　ごまかすと、沙優は鼻をスンと鳴らした。

「なんだかんだ言ってまだ好きなんだねぇ」

「……そう簡単に吹ふっ切れるもんじゃねえだろ。５年間も恋こいしてたんだぞ、俺は」

　少し胸が苦しくなりながらそう言うと、沙優は「しまった」という表情をして、俺から目を逸らした。

「ごめん」

「いや、気にすんな。惨みじめなオッサンだと思っといていい」

「んーん」

　沙優は首を横に振った。

「吉田さん、かっこいいよ。後藤さんに彼氏がいなかったらきっとＯＫされてたと思う」

「はは、慰なぐさめてくれちゃって、まあ」

「ほんとだってば」

　沙優がフォローしてくれればくれるほど、どんどん惨めになってきた。

　乾かわいた笑いが出る。

「まあ、とにかく明日は行くよ。上司の、ましてや後藤さんの誘いとあっちゃぁ俺には断れん」

「分かった。じゃあ夕飯はいらないよね」

　沙優が頷いて、俺に訊たずねた。

　そうか、昨日は三島との飲みで夕飯を作らせ損させてしまったのだ。夕飯がいるかいらないか、という確認も兼かねて明日後藤さんの誘いを受けるのかどうかを訊いていたんだな。

　納得して、俺は頷く。

「ああ、いらない」

「分かった」

　そこまで話して、俺はふと思い立った。

「そういや、お前携けい帯たいって持ってないのか？」

「あ、携帯ね……」

　沙優は苦く笑しようして、首を横に振った。

「持ってない」

　さすがに、驚おどろいた。

　小学生でもスマートフォンを持っている時代である。まさか華はなのＪＫが持ち歩いていないとは思いもよらなかった。

「実家に置いて来たのか？」

　俺が訊くと、またもや沙優は首を横に振った。

「千葉あたりにいたときに、友達……っていうか、北海道にいたときのクラスメイトからあんまりにもしつこく電話がかかってくるもんだから」

　沙優はごまかすようにへへ、と笑いを漏もらす。

「海にぶち込んじゃった」

「おい、海にゴミを捨てんな」

　なんて奴やつだ。行動も思い切りすぎているし、海に捨てたというのは感心しない。

「それ以降ずっと携帯持たずにいたのか？」

「うん」

「まじか……」

「案外、困らないもんだよ」

　まあ、確かに。昔の人間関係を清算してしまうのであれば、彼女にとってはもう必要のないものなのかもしれないが。

「なんで？」

　なぜそんなことを訊くのか、と沙優が首をかしげた。

「いや、だって突とつ発ぱつ的に帰れないことが決まったときとかに、お前に連絡つかなかったらまた無む駄だにメシ作らせちゃうかもしれないだろ」

「あ、そっか……」

　沙優はハッとしたように頷いて、そしてすぐに、少し照れたように視線をうろうろとさせた。

「なんだよ」

「いや、その」

　沙優はもごもごと、小さな声で言った。

「なんか、会話が新しん婚こんさんみたいだなって」

「はぁ……？」

「じょ、冗じよう談だんだから！　そんな怖こわい顔しないでよ」

　俺が思い切りしかめ面つらをすると、沙優は慌あわてたように手を身体からだの前でぶんぶんと振ふった。

「まあでも、もし作っちゃっても朝とかに食べてくれればいいしさ」

「いや、でも携帯あった方が何かと便利なんじゃないのか」

　俺の言葉に、沙優は首を激しく横に振った。

「いらない、いらない！　ほんとにいらない！」

「遠えん慮りよするなって」

「いや、いらないっていうのもあるし、そもそも私一人じゃ多分契けい約やくできないよ」

　言われてみれば、そうだった。

　高校生は親と一いつ緒しよでなければ携帯の契約はできない、というような決まりがあったような気がする。もっとも、俺は高校生の時に携帯など持っていなかったのでそのあたりは詳くわしくないが。

「まあでも、何かしら連れん絡らく手段は欲しいよなぁ」

　俺は呟つぶやいたが、沙優は頑かたくなに、首を縦に振らない。

「大だい丈じよう夫ぶ、大丈夫！」

　また遠えん慮りよ癖ぐせが出ているな。

　沙優を横目に見て、苦笑する。

　困るのは沙優だけでなく、俺もなのだ。

　家に女子高生を置いているという状じよう況きようで、外から一いつ切さい連絡がつかないというのは正直不安だった。何かあったときに連絡できる手段は欲しいところだ。

　携帯電話か。

　どうにかして、手に入れられないものだろうか。

　ぼんやりと考えながら、その日は眠ねむりについた。





　　　＊





「え、それなら普ふ通つうに吉田が二つ目の携帯を契約して、沙優ちゃんに渡わたしとけばいいじゃん」

「あ、そうか」

　次の日の始業前、橋はし本もとに相談すると、あっさりと解決法が得られた。

　そうか、俺の名前で契約すればいいのか。まったくの盲もう点てんだった。

「じゃあ、次の休日にでも、買いに行くかなぁ」

　呟いて、仕事用のＰＣをつける。

　まあ、携帯のことについてはおいおい考えるとして。

　まずは、今日の夜を乗り越こえるのが先だ。

　まだ出勤していない後藤さんのデスクをじっと睨にらみつけて、俺は背中にじとりと汗あせをかいた。





「え、後ご藤とうさんとご飯ですか」

「ああ……」

　頷うなずくと、三み島しまは箸はしで摑つかんでいた焼き鮭じやけをぽろりと皿の上に落とした。

「あ」

　ぼてっ、という音で我に返ったようで、再び三島が焼き鮭をつまむ。

　三島が食べているのは、さきほど「これ、好きなんですよねぇ」とか言いながら社食で注文した鮭定食だ。焼き鮭に野菜炒いため、汁しる物ものと小さなお新しん香こ、そして白米というシンプルながらに定番を押さえたメニューである。

　対して俺は、「中ちゆう華か麵めん」を注文して食べた。席まで運んで、一口啜すすった時点ですでに少し麵が伸のびていた。あまり美味うまくない。

「え、え、それって、吉よし田だセンパイから誘さそったんですか」

　箸をちょいちょいと振って、三島が訊きいてくる。

「いや、後藤さんの方から」

「えぇぇ……意味わかんな！」

　三島は鮭を一口、齧かじってから。

「意味わかんな!!」

　もう一度言った。

　俺は鼻を鳴らして、首を横に振ってみせる。

「俺だって、意味が分からん」

「意味わかんないのに行くんですか！」

「上司にメシ誘われて断るやつがあるか」

「私、普通に断りますよ」

　俺は麵をずず、と啜って。

「そりゃお前だから許されるんだよ」

「どういうことですかそれ」

　三島が唇くちびるを尖とがらせるが、俺は返事もせずに、もう一口中華麵を啜った。

　見た目が良くて上司からも気に入られている女性社員だからそういうことが許されるのだ、とわざわざ言ってやる必要もないだろう。

　眉まゆを寄せながら、三島は最後のひとかけらの焼き鮭を口の中に放ほうり込んだ。

「ほへ、へっはいははへふほ」

「食いながら喋しやべんな、まじで」

　若い女性がそういうことをするんじゃない。

　数日前の飲みでも思ったが、こいつは物を嚙かみながら喋ることをこの歳としまで誰だれかに注意されてこなかったようだ。普通、親が注意したりするもんなんじゃないのか。親でなくとも、仲の良い友達とか、そのあたりが教えてくれたりするものだと思うのだが。

　最近の若い奴らはそういうことは気にしないのだろうか。わからん。

　ごくりと口の中の食べ物を飲み込んで、三島が言った。

「それ、絶対罠わなですよ」

「なんだよ罠って」

「吉田センパイ騙だまされてるんです、行かない方がいいですって」

「俺を騙してどうすんだ」

　俺の言葉に、三島は「う」と声を出して、上手うまい返し文句を探すように視線を泳がせた。

　適当に言ってやがるな、こいつ。

「と、とにかく」

　三島は、ピッ、と俺に箸を向けて、もう一度言った。

「絶対行かない方がいいですって」

「箸を他人ひとに向けんな」

　彼女は、食事においては全体的に、行ぎよう儀ぎが悪い。





　　　＊





「吉田君、焼いて焼いて」

「あ、はい」

「小お野の坂ざか部長が、『吉田は焼き肉奉ぶ行ぎようだ～』って言ってたよ」

「はは……」

　あのオッサン、都合の良いことを言いやがって。

　あれは小野坂部長が新人の女の子と喋ってばかりで肉を焼かないから、俺が一人で焼き続ける羽目になっただけだ。苦く笑しようしながら、白い皿に盛りつけられた『ネギ塩カルビ』を網あみの上に置いていく。

　向かいの席には、後藤さんが座っていた。

「あー、良い匂におい良い匂い！」

「そっすね……」

　どうも、上手く会話ができない。

　彼女がなぜ、今日俺を夕飯に誘ったのか。そればかりが気になってしまう。

「それ、もう食べられますよ」

「あ、ほんと？　じゃ、もらっちゃおうかなぁ」

　にこにこしながら、後藤さんは肉を取り皿に移した。

　そして、ぱくりとカルビにかじりつく。細長いカルビを一口で食べることはできず、後藤さんはもぐもぐとカルビを半分くらいのところでかみ切るように咀そ嚼しやくした。前歯を使ってかみ切ろうとしているだけに、唇はすぼまる形になり、妙みように色っぽい。

　……いかんいかん、他人が食べているところをまじまじと見るものではない。

　俺は後藤さんから慌てて視線を逸そらして、良い具合に焼けたカルビを自分の取り皿に移した。タレをつけて、一口で肉を頰ほお張ばる。奥歯でぐっと肉を嚙むと、じゅわりと肉にく汁じゆうが口の中にあふれた。

「……んん」

　気まずい食事だというのに、肉は何の変わりもなく美味かった。

　そういえば、沙さ優ゆはあまりガッツリとした肉料理を作らない。鶏とり肉にくは先日三島と居酒屋で飽あきるほど食べたが、豚ぶた肉にくは久しぶりだったな。妙に美味く感じる豚肉をゆっくりと咀嚼する。

　ふと目線を上げると、こちらをじっと見つめる後藤さんと目が合った。どきりとする。

「一口で、食べちゃうんだ」

「え、なんかまずいっすか」

「ううん？　男の人だなぁ、って思って」

　そう言って、後藤さんがくすりと笑った。

　……あぁ。いちいち色っぽいんだよなぁ。勘かん弁べんしてくれ。

「いや、普通に、男っすよ」

　明らかに返事として成り立っていない言葉を吐はいて、俺は恥はずかしさをごまかすように肉をもう１枚頰張った。

「男っすよ」ってなんだよ。見りゃ分かるわそれくらい。

　炭火の熱に当てられているせいもあるかもしれないが、自分の顔の温度が上がっているのを感じた。

「なんか、緊きん張ちようしてる？」

　俺の顔を覗のぞき込むように少し頭を下げて、上うわ目め遣づかい気味に後藤さんが視線を送ってきた。

　俺は苦笑して、答える。

「そりゃ、しますよ」

「どうして？」

「そりゃ……フられた相手に突とつ然ぜんメシに誘われたら、何事かと思うじゃないですか」

「あはは、そういうもの？」

　後藤さんは可笑おかしそうに肩かたを震ふるわせて、カルビにぱくりとかぶりついた。

　俺はまた、彼女からスッと目を逸らす。あれを見てはいけない。

　下手をすれば愚ぐ息そくが立ち上がる。

「じゃあ、緊張ほぐしに、質問のし合いっこなんてどう？」

　カルビを飲み込んで、後藤さんが言った。

「質問のし合いっこ？」

「そう、お互たがいに、三つ質問をするの。訊かれたら、絶対に答える。どう？」

「……何を訊いてもいいんですか」

　俺がそう訊くと、後藤さんはふふ、と鼻を鳴らした。

「何を訊くつもり？」

　ずるいと思う。この人は俺が彼女に訊たずねたいことなどお見通しなのだ。だが、自分からは言わない。あくまで、俺に『訊かせる』つもりだ。

　彼女のそういうところが、すごく苦手で、同時に、すごく魅み力りよく的に俺の目には映った。

　俺が答えに困っていると、後藤さんはくすくすと笑って、箸を軽く振ふった。

「何を訊いてもいいわよ。……多少、エッチなことでも」

「いや、そういうのは、別に」

　俺は首を横に振る。

　噓うそである。めっちゃ訊きたい。それ、何カップなんですか。

「じゃあ、まず一個目！　どうぞ！」

　後藤さんが楽しそうに言って、俺の目をじっと見つめた。

　俺は少し、悩なやんだ。

　正直、「なぜ俺を夕飯に誘ったのか」ということが今一番訊きたい。今すぐにでも、訊きたい。しかし、そう思うのと同じくらい、答えを聞くのが怖こわかった。

　最初から核かく心しんに迫せまる勇気は、俺にはない。

「……なんで、焼き肉なんですか？」

「えー、なにそれ。三つしか質問できないんだよ？」

「いいから、答えてくださいよ」

　焼き肉に行こう、と言い出したのは後藤さんだった。

　正直、驚おどろいたのだ。彼女が男を夕飯に誘って「焼き肉を食べたい」などと言い出すタイプとは到とう底てい思えなかった。

　焼き肉に誘ったこと自体が、何か意味のあることなのでは、と勘かんぐってしまう。

「だって、吉田君だもの」

　あっけらかんと、後藤さんはそう答えた。

　俺は一いつ瞬しゆんぽかんとして、すぐに訊き返す。

「俺だから？」

「そ、吉田君だから」

「どういうことっすか」

「あ、店員さん。ハツお願いします」

　俺の質問を遮さえぎって、後藤さんは通りかかった店員に肉を注文した。

「吉田君は？」

「あ、じゃあタン塩で」

「ハツと、タン塩。あ、あとビール二つおかわりください」

　後藤さんがにこりとして店員に言うと、店員は「かしこまりました」と言いながらハンディ注文機を操作しつつ、ちらりと彼女の胸を見た。分かるぞ。見ちゃうよな。

「それで、なんだっけ」

「ああ……『俺だから』って」

「そうそう！　吉田君だから」

　後藤さんはうんうん、と頷うなずいて自分の目の前のビールグラスを手にもって、まだ半分ほど残っている中身をぐいと呷あおった。

　俺はその様子をきょとんとしながら眺ながめていた。良い飲みっぷりだ。

　数秒で、後藤さんはビールを飲みほして、「ぷは」と息を吐いた。その様子も、なんだか背徳的に見えて、俺は慌あわてて目を逸らす。

「どう？」

「え？」

「半分も一気に飲んじゃった」

「良い飲みっぷりですね？」

　俺が首を傾かたむけながらそう言うと、後藤さんはけらけらと声を出して笑った。

「そういうところ、そういうところがいいの」

「……えっと？」

　何が言いたいのか分からず苦笑を漏もらすと、後藤さんは手をひらひらと振って言った。

「同期とか、上司の前じゃあ、焼き肉食べたりとかビール飲んだりとか、率そつ先せんしてできないの。みんな、私に『お淑しとやかさ』みたいなのを求めてるんだもの」

「ああ……そういう」

　なるほど、そういうことかと合が点てんがいった。

　確かに彼女は見た目も大人っぽく、上司の間でも──当然ながら──非常に人気が高い。はっきり言って、エロい目で見られている。

　そんな彼女が自分から『焼き肉』だの『ビール』だの、オッサンが言い出しそうなことを言い出せる空気ではないというのは、なんとなく分からないでもない。

「それで、どうして俺の前ではＯＫなんですか」

「だって、吉田君はそれで引いちゃったりしないでしょ」

「まあ、焼き肉もビールも美味うまいっすもんね」

「ふふ。カツカレー食べてもなんにも気にしないし」

　後藤さんは少し目を細めて、肩を揺ゆらした。

　そして、頰ほお杖づえをついて、俺を見た。

「だから、吉田君とだけだよ。焼き肉になんて行くの」

「はは、それ喜んでいいんすかね」

「んー、どうだろ。微び妙みようかもね、ふふ」

　後藤さんの鼻からスッと吐き出すような、鼻の奥に少しかかった笑い。

　それが、妙に俺の心をくすぐった。この笑えみに、俺は５年前から、ずっと勝てずにいる。

「じゃあ、次は？　二つ目」

　頰杖をついたまま、後藤さんが催さい促そくしてくる。試ためすような、上目遣い気味の目線。まだ、訊きかないの？　と、挑ちよう発はつしてくるようだった。

　俺は、小さく息を吐く。

「今日は何で俺のこと、誘さそったんですか」

　はっきりと、訊ねた。

「何か、用事があるんですよね」

　彼女の目を見返してそう訊くと、後藤さんはゆっくりと口角を持ち上げた。

　その問いを待っていた、と言わんばかりの余よ裕ゆうだ。

　本当に、こういうところが。俺はぎりりと奥歯を嚙かみ締しめる。

　俺はこの女性が苦手だと思う。だというのに、こんなにも心こころ惹ひかれている。今だって、俺の鼓こ動どうは早はや鐘がねのようにどくどくと高鳴っていた。

　早く、答えが欲しい。

「それはね」

　後藤さんが、ゆっくりと口を開いた。

　俺を人差し指で指して。

　にこりと微笑ほほえみながら。





「吉田君、やっぱり恋こい人びといるでしょう」





　そう言った。

　やけに断定的な物言いに、一瞬ぽかんとしてしまう。

　やっとのことで俺は首を横にブンブンと振って、否定の意を示した。

「いや、ほんとにいませんって」

「噓。信じられない」

「なんでですか！」

　俺が訊き返すと、後藤さんは珍めずらしく言葉に詰つまったように目を泳がせた。

　そして、若じやつ干かん小さな声で言った。

「だ、だっておかしいもの」

「おかしいって？」

　後藤さんは箸はしを置いて、何故なぜか少し背中を丸めて言葉を続ける。

「私、あなたのこと５年も見てたのよ。それで５年間ず──っと、残業も気にせず仕事熱心だったあなたが、突然、突然よ？　定時ぴったりに帰ろうとするようになったわけ」

「だからそれは……」

「いっぱい寝ねたいから？　そんなの信じられるわけないでしょ。そんな理由で定時に帰る人ならずっと前からそうしてるわよ」

　言葉が詰まる。

　以前後藤さんに問い詰められた際に『睡すい眠みん時間を確保したい』と言ったのは、沙優のことをごまかすための急ごしらえの言葉だった。確かにそう言われると、ぐうの音も出ない。

「それで……最近妙みように三島さんと親しげじゃない？」

「……はい？」

「三島さんもほぼ毎日しっかり定時で帰る子だし、あの子吉田君にはものすごく懐なついてるの見てたら分かるし、この前なんて一いつ緒しよに退社してたじゃない？　だからもしかして」

「ちょ、ちょっと待ってください」

　明らかにおかしな方向に話が転がり出しているのを感じて、強ごう引いんに彼女の言葉を止める。

「も、もしかしてですけど」

「なに？」

「俺と三島が付き合ってる……とか思ってないですよね？」

「違ちがうの!?」

「違いますよ!?」

　むしろ、なぜそう思ったのか本当に分からない。いや、理由については先ほどめちゃくちゃ早口で言っていたが、どうもどれもしっくり来ないのだ。

　三島が俺に懐いている？　いや、そんなことはない。

　それに一緒に退社したというのはこの前のサシ飲みの時のことだろうが、本当にあの時一回きりのことだ。一回でそんなことを邪じや推すいされるほど俺と三島が親密な関係に見えるだろうか。

「いいのよ、ごまかさなくても。他ほかの人には言わないし」

「いやいや、本当にないですって」

「……ほ、本当に？」

　後藤さんはおそるおそる、といった様子で訊き返してくる。

「本当ですって。……俺、後藤さんに告白したばっかりなの忘れました？」

　俺がそう言うと、後藤さんは少し顔を赤くして、咳せきばらいをした。

「忘れるわけないでしょ……でも、こう……一応、お断りしてしまったわけだし。その後誰だれとどうなっても、おかしくはないわけで……」

　今日の後藤さんは本当におかしい。妙に挙動不ふ審しんだし、先ほどまでの余裕のある態度とは打って変わって、今は年下を相手しているような気分になる。

「あの」

　俺はビールを一口飲んでから、少し強めの声を発した。

「な、なに？」

　後藤さんがびくっとしたように俺を見る。

　誤解をされたままでは嫌いやなので、はっきりと言っておこうと思った。

「俺……５年間、あなたのこと想おもってたんですよ」

「え？」

「入社してから、今までずっと、あなたに恋こいしてたんです。本気で告白したんです。それでフラれたからって『ハイ次！』ってなると思われてるんなら、少し心外です」

　俺が後藤さんの目をじっと見たままそう言うと、後藤さんはみるみる顔を赤くして、首を横にぶんぶんと振ふった。

「いや、違うの！　吉田君がそんなに不誠実な人だって思ってるわけじゃなくて、ただ」

　後藤さんはそこで言葉を区切って、少しまるまっていた背筋をさらに丸めて、小さな声で呟つぶやいた。

「私なんかより、若い子の方がいいんじゃないかなって……」

「はぁ……」

　思わずため息が漏れた。

「……俺は、今でも後藤さんが好きですよ」

　埒らちが明かないので、はっきりと言ってしまうことにした。一度振られているからか、あまり羞しゆう恥ち心しんのようなものはなかった。

「正直、他の女なんて眼中にないです。……それくらい、俺にとって後藤さんは特別なんです」

　さすがに恥はずかしくなって、少しうつむき気味にそう言った。

　５年だ。

　５年も思い続けた相手を、一度振られたからと言ってそう簡単に諦あきらめられるはずがない。

　数秒経たっても、後藤さんが何も言わないので、視線を上げると、パッと見ただけでもわかるほどに顔を赤くした後藤さんがいた。

「どうしました？」

「あ、いや、何も……」

　後藤さんはハッとしたように首を横に振って、その場をごまかすようにビールを飲んだ。

「じゃ、じゃあ、本当に三島さんとは何もないのね？」

「ないですって」

　と、いうよりも。

　突とつ拍ぴよう子しのない質問に戸と惑まどって、肝かん心じんなところに疑問を抱いだいていなかったが、冷静になるとむくむくと湧わき上がってくる疑問があった。

「なんでそんなこと気にするんです？」

「へ？」

　後藤さんの動きがぴたりと止まった。

「だって振った相手でしょ。言い方悪いですけど、好きでもない男がその後誰と付き合おうが知ったこっちゃないと思うんですけど」

「いや、それは……」

　後藤さんは一いつ瞬しゆん戸惑ったような表情を見せたが、思い出したように目の前の肉を箸でつまんで、頰ほお張ばった。

　反射的に、俺は目を逸そらす。

　後藤さんが咀そ嚼しやくを終えた頃ころに、彼女に視線を戻もどすと、彼女はスンと鼻を鳴らした後に、言った。

「自分を好きって言ってくれた男の子がすぐに他の若い子に盗とられるのはちょっと癪しやくじゃない」

「そ、そういうものですかね……」

「そういうものなの」

　後藤さんは言い切って、ビールをぐいと呷あおった。

　やはり、どうも今日の後藤さんには疑問が残る。しかし、彼女は自分の話したくないことは話さないタチだ。５年も関かかわっていれば嫌でもわかる。

「まあ、とにかく、三島とは何もないし、俺に彼女はいませんよ」

　これ以上このことについて言葉を交かわしても無む駄だだと思ったので、もう一度、きっぱりとそう言う。

　好きな女性の前で「彼女はいない」などと言うのは妙に屈くつ辱じよく的で、誰にというわけでもなく、少し腹が立った。

「そう……それなら、良かったけれど」

　後藤さんは一度咳ばらいをした後、ようやくいつもの落ち着きを取り戻したようにそう言って、頷うなずいた。

「え」

「え？」

「それだけですか？」

「それだけって？」

　俺の質問に、後藤さんは首を傾かしげた。首を傾げたいのはこっちの方だ。

「今日俺を夕食に誘さそったのって、これが訊ききたかったからですか？」

　俺がもう一度訊きなおすと、後藤さんはあっけらかんと首を縦に振った。

「そうだけど……」

「……まじっすか」

　俺は力が抜ぬけたように息を吐はいて、椅い子すにもたれかかった。

「俺はてっきり、もっとこう……重要な用件かと」

「これだって重要じゃない！」

　語気強く言われたのでぎょっとする。

「なんでこんなことが重要なんですか」

　訊くと、後藤さんは一いつ瞬しゆんぎょっとしたような表情をしたが、すぐに咳せき払ばらい一つ、開き直ったように言い放った。

「それは、秘密よ」

「はあ……秘密ですか」

　まったく腑ふに落ちないが、完全に開き直っている相手に何を訊いたところで無駄だろう。

　俺は諦めて、皿に残っている肉を七輪の上に置いていく。

「それで」

　後藤さんは、ようやく自分のペースに戻ったようで、いつもの口調で首を傾げた。

「まだ質問権一回残ってるけど、何か訊く？　それとももうやめる？」

　グラスをテーブルに置いてそう言う後藤さん。

　言外に、「もう聞きたいことは聞けたでしょ」という意味が隠かくしもせずに置いてあった。それに、今までの会話の流れをぶった切ろうとする魂こん胆たんも感じられて、それが妙に腹立たしい。

「……じゃあ」

　もう、酔よった勢いである。いろいろと腑に落ちないもやもや感をぶつけたい、という気持ちもあったかもしれない。

　俺は思い切って訊いてみることにした。

「それ、何カップなんですか」

　後藤さんは、声を出して笑った。

　そして掌てのひらを口の横に添そえて内ない緒しよ話ばなしをするようなポーズをとる。小さな声で、言った。





「……Ｉカップだよ」





　Ｉカップって、何カップだ？

　俺は指折り、数える。

　それを見て、後藤さんがまた、くすくすと笑った。





　　　＊





　電車に揺ゆられながら、ぼーっと窓の外を眺ながめている。

　怒ど濤とうの焼き肉だった。

　あの後は後藤さんの質問タイムとなり、散々、三島について訊かれた。付き合っていないにしても気になったりはしていないのか、好きになってしまうのではないのか、などなど。

　どうも、食い下がって訊くと三島と急に距きよ離りが近づいたのを感じて、焦あせって俺を食事に誘ったということらしかった。

　その経緯いきさつだけを聞くと、後藤さんも妙みように可愛かわいらしいところがあるのだなぁと思う。

　俺は、三島はただの後こう輩はいだ、と何度も言った。数えきれないほど、言った。

　酔いがほどほどに回っていたせいもあってか、後藤さんはやたらと三島について食い下がってきた。本当は若い子のほうがいいんじゃないの、だとか。三島ちゃんもスタイルいいよね、ああいうのが好きなんじゃないの、だとか。とにかく、うるさかった。

　三島については「真ま面じ目めに働いてくれ」という感想しか持っていない。

　そんな勘かん違ちがいをされるとは微み塵じんも思っていなかった。

　しかし。

　俺はふうと息を吐く。やはり、腑に落ちない。

　後藤さんは俺を振ふったのだ。本気の告白をつい最近、断られたのだ。

　だというのに、何故なぜか後藤さんは俺が三島とどうにかなることを気にしている。

　いや、確かに彼女の言った通り、つい最近自分に告白してきたはずの男性が自分よりも若い女性に流れるのは癪に障さわるのかもしれない。しかし、今日の後藤さんの様子からは、どうもそれだけとは思えない必死さが漂ただよっていたように思う。

　ふと、以前橋はし本もとに言われた言葉を思い出す。

『案外脈アリなんじゃないかなぁと思うけどな、僕は』

『振られてからが本番だって』

　もしかして、もしかするのだろうか。

　先ほどの後藤さんの様子も、俺に気があるのだとするといろいろと納なつ得とくがいく。

　しかし、相手はあの後藤さんだ。俺に告白されて、なかった脈が急に出現するような簡単なタイプにも思えない。

　舞まい上がりかけた心が一気に消しよう沈ちんしていく。

　電車に乗っている間中、ああでもないこうでもないと考え続けて、どんどんと疲ひ弊へいした。

　家に帰るころには、後藤さんのことをぐるぐると考えながらももう彼女のことは考えたくないような気分になっていた。

「ただいま」

「お！」

　鍵かぎを開けて、家に入ると、居室にいた沙優がぴょこんと飛び跳はねるように立ち上がって、こちらへ歩いてきた。

「おかえり……どしたのその顔」

「え」

「楽しくなかったの」

　沙優が俺の顔を覗のぞき込んだ。

「いや、楽しかったけど」

「えー、そういう顔してない。なんか嫌いやなこと言われた？」

「別に」

　俺はスーツのジャケットを脱ぬぎながら、沙優の横を通って、居室にずんずんと入って行った。

　なぜ、こう、こいつは人の顔色に敏びん感かんなのだろうか。

「ねえ、吉田さん」

「なんだよ」

　振り返ると、沙優が両りよう腕うでをこちらにぐいと伸のばして立っていた。

「ハグしてあげよっか」

「は？」

　俺が顔をしかめると、沙優がポーズを変えずにずいと身体からだを近づけてくる。

「なんかよく分かんないけど、ＪＫをハグすればいい気分になるんじゃないかな」

「ならねえよ、馬ば鹿かか」

「えい」

　俺の反論もよそに、沙優はひしと俺に抱だきついてきた。

　ぐいぐいと、頭を押し付けてくる。

　何がしたいんだ、こいつは。と、苦く笑しようしながらも。

　なんとなく、励はげまそうとしてくれているのは分かった。

「もういいから」

　沙優の肩かたをぽんぽんと叩たたくと、沙優が顔を上げた。

「元気出た？」

「出た出た」

「まじか！　単純だなー、吉田さん」

「うるせぇな」

　にへらと笑う沙優を引きはがして、寝ね間ま着きを取り出す。

「ちょいちょい！」

　シャツのボタンをはずそうとしたところで、沙優が声をかけてくる。

「タバコ臭くさすぎてやばいから、そのままお風ふ呂ろ！」

「え、汲くんであんのか」

「なんとなくそろそろ帰ってくる気がしてたから汲んどいた！」

「なんだお前、すげえな」

　沙優はしたり顔でブイサインを作ってから、風呂場の方を指さした。

「身体洗って、浴よく槽そう浸つかってさ。つまんないことは忘れちゃいなよ」

　その言葉に、俺は少し胸が温かくなった。

　押し付けてこない、投げっぱなしの優やさしさ。そういったものが、その言葉には含ふくまれていた。

「おう、そうするわ」

　俺が頷うなずくと、沙優は満足したように居室に戻もどって来て、ぺたりと床ゆかに座った。

　そして、早く行けと言わんばかりに顎あごをくいと居室の外に向ける。

「へいへい」

　替かえの下着と寝間着を持って、脱だつ衣い所へ向かう。

　服を脱ぎながら、小さく息を吐はいた。

　今日ばかりは、沙優がいて良かったと思う。一人で帰宅したなら、寝るまでひたすらに後藤さんのことがぐるぐると脳内を回って、苦しかったかもしれない。

「はぁ……なっさけねぇ」

　呟つぶやいて、苦笑した。

　俺はたびたび、沙優に精神を支えられているのだと再び思い知ってしまった。

「大の大人がよぉ……」

　シャワーで身体の汗あせを流してから、浴槽に浸かった。

　そういえば、あいつは先に風呂に入ったのだろうか。

　なんとなく、そんなことを考えて、浴槽のお湯を見る。

「いや、どうでもいいだろそんなの」

　一人つぶやいて、肩まで湯に入る。

　気付けば、さっきまでの後藤さんについてぐるぐる回る思考は、止まっていた。

　そして、若じやつ干かん、もやもやとした気持ちが胸に浮うかんでくる。

　俺は憧あこがれの後藤さんと飯を食い、まあ腑ふに落ちないことが多かったとはいえ、それなりに楽しんで帰ってきた。

　だが沙優は、おそらく俺のことを心配してくれていた。風呂の準備をして、俺を励ます言葉や仕草まで、もしかしたら事前に用意していたのかもしれない。

　俺はあいつの保護者のはずだというのに、今日はむしろあいつにまるっきり世話になってしまったのではないか。

　これではまるで……。

「……いやいや、何考えてんだ、俺」

　まるで。

　妻がいるのに他ほかの女と遊んできた男のような気分だ、と少しだけ考えて、すぐに頭を振った。

　酒が回って、思考がおかしくなっている。あいつはどうあっても高校生だし、俺の奥さんでもなんでもない。変な罪悪感を覚える必要もない。

　ただ、もう少ししっかりしないといけないのは事実だと思った。

「高校生に気き遣づかわれてるようじゃ……保護者ヅラもできねぇな」

　浴槽の湯を手ですくって、ばしゃりと顔を洗った。





「ケースとかって、可愛かわいいやつの方がいいのかね」

「いや、僕に訊きかれても」

　休日。

　橋はし本もとを捕つかまえて携けい帯たいショップに来ていた。

　俺の名義を使ってもう一台スマートフォンを買い、インターネットなども十分にできるようなプランで契けい約やくをした。

　今は、携帯にとりつける『ケース』で悩なやんでいた。

「キラキラしたやつとか、好きな感じ？」

「いや、そういうものを身に着けてる様子は……というかあいつ服も制服しか持ってなかったしな。趣しゆ味みがいまいちわからん」

　俺の答えに橋本は苦笑した。

「同居人のこと、あんまり知らないんだね」

「いや、ファッションの趣味とかまでわざわざ訊かねえだろ」

「そういうもの？」

　家にいるときは常に灰色のスウェット姿だしなぁ。

　前に使っていた携帯というのも千葉の海に沈しずんでいるということで役に立たない。

「というか、そんなに悩むなら最初から聞いてくればよかったじゃん」

「いや、だってあいつ携帯買うとか言ったら絶対遠えん慮りよするからなぁ」

　こちらで買ってしまって、突とつ然ぜん渡わたした方が良いと思った。買ってしまったものに対して、遠慮も何もない。お金は払はらってしまっているのだから、使った方が良いに決まっているのだ。

　橋本は横目で俺を見て、失しつ笑しようした。

「なんだよ」

「いや、吉よし田だ、結構沙さ優ゆちゃんのこと気に入ってるんだなって思って」

「はぁ……？」

　俺が顔をしかめると、橋本は壁かべに吊つり下がっている携帯ケースに目をやりながら続ける。

「だって、連れん絡らく用に携帯買ってやるだけなら、デザインとかどうでもいいでしょ」

「いやいや、女子高生だぞ。デザインとか気にするんじゃねえの」

「だからさ。それってつまり」

　橋本はふっと笑って、ゆっくりと言った。

「沙優ちゃんのこと、喜ばせたいって気持ちがあるってことでしょ」

　言葉に詰つまった。

　いや、そんなつもりは微み塵じんもない。ないのだが、なぜかその言葉に対して返す言葉が見当たらなかった。

　心の奥底には、そういうふうに思っている自分がいるのかもしれない。

「まあ、無難なところなら、白とか、黒とかだよね」

「はずれない選せん択たくって感じだな」

「はずれないのって大事だと思うよ」

　言われて、白いケースをじっと見る。

　沙優が持っているところを想像すると、確かに白は違い和わ感かんがなかった。

「白にするか」

　呟いて、俺は白のケースをレジへと持って行った。

　会計を済ませて、レジから少し離はなれたところで待っていた橋本と目が合う。

「吉田さ」

　俺の目をじっと見て、橋本が口を開いた。

「本当に、沙優ちゃんとの付き合い方、考えたほうがいいと思うよ」

　その口調には、俺に対する気遣いのようなあたたかなものと、釘くぎをさすような冷たさが同居していた。

「懐なつかれたり、さらに言えば、惚ほれられたりしたら、困るでしょ」

「……まあ、それは、そうだな」

　俺も頷いて、二人並んで店を出る。

「それに、吉田が沙優ちゃんに惚れちゃう可能性だってあるわけで」

「ねぇな。俺は巨きよ乳にゆうのお姉さん以外は無理だ」

「それは性的嗜し好こうの話だろ」

　橋本はにこりと笑って言った。

「僕は嫁よめさんを愛してるけど、嫁さんじゃシコれないよ」

「なんだそれ」

　俺が苦笑すると、橋本はあっけらかんと続けた。

「つまり、惚れるのと自分の好みは別物って話。気を付けたほうがいい」

「いや、マジで俺はお姉さん以外に興味ねえから」

「それならいいんだけどさ」

　橋本はけらけらと笑って、少し歩くペースを早めた。

　俺も隣となりに並んで、ペースを合わせて歩く。

「付き合わせて悪かったな。なんかメシ奢おごるよ」

「それならラーメンが食べたいな。家にいると体にいいご飯ばっかり出てくるからさ」

「さりげなく惚のろ気けんなよ。ＯＫ、ラーメンな」

　俺が苦く笑しようしつつ首を縦に振ふると、橋本は「愚ぐ痴ちなんだけどなぁ」とつぶやいて、にやりと笑った。





　　　＊





「ほら、やるよ」

　紙かみ袋ぶくろをぶんと投げて寄よ越こすと、沙優は慌あわててそれをキャッチした。

「うわっ……な、なにこれ」

「開けてみ」

　おそるおそる中身をごそごそとやって、出てきた箱を見て沙優は目を丸くした。

「えっ、これ」

「携帯」

「どうしたのこれ！」

「買った」

　沙優は携帯の箱と俺を交こう互ごに見て、首を傾かしげた。

「吉田さんが使うやつ？」

「馬ば鹿かか、お前のに決まってんだろ」

「なんで!?」

「連絡つかないと困るんだよ！」

　沙優はなんとも言えない表情で紙袋を見た。

「……高くなかった？」

「大だい丈じよう夫ぶだ。俺、結構稼かせいでるんだぞ」

「……ほんとにもらっていいの？」

「そのために買って来たんだぞ」

　俺が言うと、沙優はこくりと頷うなずいて、少しだけ口角を上げた。

「びっくりした。なんか、吉田さんが休日に『買い物行く』とか言い出すの珍めずらしいから、ちょっと変だなとは思ってたけど」

　ぽりぽりと頭を搔かいて、沙優は視線を泳がせる。

「そっかぁ、私のためだったかぁ……」

　沙優はそう言って、今度はいつもの『にへら』とした笑みを浮うかべた。

「もしかして吉田さんって結構私のこと好きなのでは」

「調子乗んな。連絡用だ、連絡用」

「まあ、それはそうだよねぇ」

　かりかりと箱の蓋ふたについたシールをはがしながら、沙優は頷いた。

　そして、蓋をあけ、中を取り出す。

「うわ、最新のやつだ」

「そうなのか？　なんかすごそうだったから買ってきた」

「なにそれ、ウケる」

　沙優はけらけらと笑ってから、俺をじっと見た。

「吉田さん、ありがと」

「おう」

　俺は少し照れくさくなり、彼女から目を逸そらす。買ったものを喜んでもらえるのは、素す直なおに嬉うれしいと思った。

「あ、ケースまで入ってる」

　紙袋の中のもう一つの箱に気付いて、沙優はそれを取り出した。

「白だ！」

「それで良かったか？」

　俺が訊たずねると、沙優はぶんぶんと首を縦に振った。

「私、白好き」

「そうか、なら良かった」

「吉田さんいいセンスしてんじゃん」

　謎なぞの上から目線でそう言って、沙優はにこにことしながらケースを取り出した。そして、新品のスマートフォンにかぽりとはめる。

「じゃん！」

「良かったな」

「ほんとありがとね」

　沙優は無む邪じや気きに笑って、携けい帯たいの電源ボタンをぽちと押した。

　そうだ。子供が大人に遠慮などするものではない。与あたえられるものに対して遠慮などせずに、「ありがとう」と一言返してくれれば、それだけでこちらは満足なのだ。

　そこまで考えて、俺は独りで失笑する。

　まるで保護者だ。いや、実際この立場は保護者とまったく変わりないのだろうが、素す性じようの知れない女子高生に対して親のような感情を持ってしまっているのはどうかと思う。

　しかし。

　昼間の橋本の言葉を思い返す。

『それに、吉田が沙優ちゃんに惚れちゃう可能性だってあるわけで』

　思い返して、馬ば鹿か馬鹿しくなった。

　絶対に、そんな感情が芽生えるはずがない。俺から見たらこいつは『女』である以前に『子供』だった。

「あ、吉田さん」

「なんだよ」

「連絡先交こう換かんしよ」

　つつ、と近寄ってきた沙優が携帯の画面を俺に見せてくる。

　起動してすぐに流行しているメッセージアプリをダウンロードしたようで、すでに見慣れたアプリ画面が表示されていた。

「お前、よくそんなすぐに何がどこにあるのか分かるな」

「へへ、ＪＫですから」

　やはり若者の方が順応力は高いということか。俺は携帯を買い替かえるたびに、どの機能がどこにあるのか把は握あくできずに四苦八苦してしまうのだが。

　俺も同じメッセージアプリを起動して、自分のＩＤを沙優に見せた。

　最近は仕事の上司ですらこういったアプリを使って連絡を寄越してくることがある。たびたび、重要なメッセージもこれで送られてくることがあるので、「大事なことはメールで寄越せ」と上司に対して苦言を呈ていしていたりして。

　しかし、確かにこのツールは便利だ。リアルタイムでメッセージを確かく認にんできるし、通話も、通話料金とは別べつ枠わくでできてしまうというのだから、流行するのも頷ける。

「はい、登録した！」

　沙優がにこりと笑った。

　自分の画面を見ると、『友だち』の欄らんに〝さゆです〟というアカウント名が表示されていた。

「お前、もうちょっと捻ひねれよ」

「吉田さんだって〝yoshida-man〟じゃん。なに、マンって」

「うるせえな、適当につけたんだよ」

　橋本に『メールで連れん絡らくとるのが面めん倒どうだから』と無理やり始めさせられて、適当につけた名前がそれだったのだ。

　沙優はけらけらと笑って、すぐに自分の携帯をぎゅっと抱だきしめるように胸に当てた。

「へへ」

　沙優はにへらと笑ってこちらを見た。

「なんだよ、気持ち悪ぃ」

「ほら」

　沙優はもう一度画面をこちらにぐいと見せてきた。

『友だち』の欄には、〝yoshida-man〟とだけ表示されている。

「私の友達、吉田さんだけだってさ」

「いや、そりゃアプリの中の話だろ」

　くすくすと笑って、沙優は目を細めるようにして言った。

「吉田さん専用だね」

　その声は俺の鼓こ膜まくを粘ねん着ちやく質しつに揺ゆらした。

　彼女の顔に浮かぶ笑えみが、妙みように艶あでやかに見える。ぞくりと背筋に鳥とり肌はだが立つような感覚に、俺は彼女から慌てて目を逸らした。

「ば、バイトとか始めたら、その時にはもっと増えるだろ……」

「ああ、そうかも」

　沙優は普ふ段だんのあっけらかんとした様子に戻もどって、にこりと笑った。

「まあとりあえずこれで連絡はいつでもとれるようになったね」

「そうだな」

「帰り遅おそくなる時と、ごはんいらないときは言ってね」

「わかった」

　沙優は嬉しそうに鼻歌を歌いながら、居室に戻ってゆく。すとんと床ゆかに座り込んで、携帯をぽちぽちといじり始めた。

　俺は小さくため息をついて、洗面所へ向かう。手を石せつ鹼けんで洗って、ついでに顔も洗った。

　なんだったのだろう、さっきのは。

　妙に色っぽく見える笑顔、そして、こちらの思考を鈍にぶらせるようなねっとりとした声こわ色いろ。

　相手は子供だというのに、心臓をぎゅっと摑つかまれるような、妙な迫はく力りよくにじとりと汗あせをかいた。

　沙優の『にへら』とした締しまらない笑顔は見慣れたものだった。むしろ、ああいう笑顔が可愛かわいいとさえ、少しだけ思っていたのだ。

　しかし今日の彼女の笑顔は今までに見たこともないような、何かの『意図』を感じるものだった。

　もう一度、ばしゃりと顔を水で濡ぬらして、ふぅと息を吐はく。

「やっぱ女子高生分かんねぇわ……」

　そう呟つぶやく俺の頭の中では、今でも、先刻彼女が見せた妖よう艶えんな笑顔がぐるぐると回想され続けていた。





「じゃ、行ってくるわ」

「うん、行ってらっしゃい」

　軽く手を挙げて、吉よし田ださんが玄げん関かんから出ていくのを見送った。

　彼が家を出て扉とびらが閉まると、急に部屋が静かになったような気がする。

「……よし」

　小さく呟いて、玄関から居室へと戻り、私はまずテーブルの上に置かれた、朝食を食べるのに使った食器を重ねてシンクへと持って行く。

　朝食後の皿洗い。

　吉田さんが出社して最初の仕事は、いつもこれだ。

　水が手に触ふれるとだんだんと思考がクリアになっていく感じがするし、お皿がカチャカチャとなる音は、一人の寂さびしさを紛まぎらわせてくれる。

　手早く皿を洗って、乾かん燥そうスペースはないので、すぐに水すい滴てきを拭ふきとっていく。

　そうこうしているうちに、10分ほど経過している。

　ここから最も寄より駅までは10分とちょっと歩くくらいの距きよ離りだ。吉田さんはもう、電車に乗っただろうか。

　そんなことを考えて、すぐに可笑おかしくなった。

「電車に乗ってたらなんだっていうんだろね」

　どれだけ独り言を言っても、聞いている人はいないし、返事をする人はいない。吉田さんがいない間は、私の独り言はかなり増える。

　そして、独り言を言うたびに、寂しさが増すのだ。

　そういえば、吉田さんもよく独り言を言う。しかも、あれはきっと無自覚だ。ときどき、心で思っていることがそのまま口に出ていることがあって、見ていて面おも白しろい。

「あ」

　拭いた皿を食器棚だなに戻しながら、私は小さく声を上げてしまう。

　まただ。

「また吉田さんのこと考えてたな」

　小さく呟いて、鼻から息が漏もれた。

　今まで、いろいろな男性の家を渡わたり歩いて来た。当然だけれど、十人出会えば十人みんな違ちがう特とく徴ちようを持っているわけで、まったく同じような人間なんていない。それでも、今まで間借りさせてもらっていた男性たちには共通した点があった。

　それは、「自分のために」私を家に置いてくれた、というところだ。それは至し極ごく普ふ通つうのことだと思う。自分にメリットがないのに他人に無条件で優やさしくする人など、きっといない。

　今までの男性は、皆みな、私に〝触れた〟。

　当然だ。それを交換材料として、家に泊とめてくれるように交こう渉しようしていたのだから。

　彼らは私という社会的爆ばく弾だんを家に招き入れる代わりに、〝女子高生〟という私のステータスを十分に満まん喫きつしたのだ。

　本当に、それはごくごく、普通のことだったと思う。

　むしろ、不思議なのは、吉田さんだ。

　彼は本当に、不思議な人だと思う。

　吉田さんに「ガキに興味はない」と言われた時、正直に言って、「そんなこと言っても数日後にはどうにかなるんでしょ」と思っていた。

　しかし、そんなことはまったくなかった。

　むしろ、本気の説教を私に食くらわせた上に、家事をやってくれなどというあまりにも適当な条件で、私のことを家に置いてくれている。

　分からなかった。

　私をここに置くことで、彼になんのメリットがあるというのだろうか。

　家事なんて、特別私がやる必要などないと思う。いや、「私でないとできないわけではない」という方が正しいか。

　現に、今まで彼は一人で暮らしてきて、まあ見たところ自じ炊すいは全然していなかったようだけれど、それでもそれなりに上手うまくやりくりしてきていたのだろう。

　突とつ然ぜんやってきた『女子高生』にやらせたいことが『家事だけ』というのは納なつ得とくがいかなかった。

　私は年ねん齢れい的にはピチピチの女子高生なのだ。それに、自分で言うのもどうかと思うけれど、容姿はかなり良い方だと思う。自画自賛とかではなくて、客観的に見て、そう思う。

　いくら年下には興味がないと言っても、少しくらいは。

「少しくらいは……そういう気分になるものなんじゃないの……？」

　口に出すと、妙にもやもやとした気分になった。

　吉田さんは優しい。

　そんなことは、数日一いつ緒しよに生活しただけで嫌いやでも分かった。私はものすごく幸運だったのだ。それは紛まぎれもない事実だ。

　でも、それだけではやはり納得ができない。

　今まで必ず『求められた』ことを、吉田さんは一いつ切さい要求してこない。

　そのことが、妙に不安に感じるのだ。

「なんでだろ」

　分からなかった。

　今まで感じたこともない不安だった。

　吉田さんがいない昼間に寂しさを感じるのも、変だった。

　今まで渡り歩いてきた家では、家主がいない時間の方が安心できる時間だった。期待に応こたえなくてもいい、自由に過ごせる時間だった。

　ただ、今は違う。

　吉田さんがいない時間はものすごく長く感じた。家事などすぐに終わってしまう。

　吉田さんが買ってくれた漫まん画がや本も、随ずい分ぶんゆっくりと読んだけれど、それでも数日で読破してしまった。本を読んでいる間、内容よりも、私のために吉田さんが買ってくれた本だということが嬉うれしくて上じよう機き嫌げんになった。今までだって、誰だれかから何かをもらったことは何度もある。ネックレスだとか、下着だとか、漫画や本とは比べ物にならないほど高い物をもらったこともある。でも、そのどれよりも吉田さんからもらったこれらの方が嬉しかった。

　自分でも何が起こっているのか分からない。

　吉田さんと過ごす時間は、本当に安心できるのだ。

　そして、安心できすぎて、こわくなるのだ。

　なぜ私はこんなに幸せな環かん境きように置いてもらえているのだろうか。私は、吉田さんにどんなメリットを提供しているのだろうか。まったく分からない。

　この得体のしれない不安感に取りつかれながら、毎日生きている。

　いっそのこと、手を出してくれた方が楽だと思った。

　分かりやすい形で私を必要としてくれたほうが、よっぽどいい。それに、吉田さんになら触れられてもいいと思っている自分もいた。なぜそう思うのかは分からない。

　ただ、それは無理だ。

　吉田さんは、私をそういった対象として見ていない。やせ我が慢まんなどではないのだ。本当に、微み塵じんも私に何かをする気はないのだ。

「はぁ……」

　何もかもが、初めてだった。ここに来てから、戸と惑まどってばかりだ。

　安心するのに、不安になって。不安になるのに、心が温かくて。

　自分の感情がどこか他人ひと事ごとのように感じられて、ずっと地に足がついていない気がする。

　絞しぼった台だい布ぶ巾きんでテーブルの上を拭きながら、ため息が漏れた。

「私はいつまでここにいられるのかな」

　呟いて、私は居室にぺたりと座った。

　今までの男性たちのように、吉田さんも、都合が悪くなれば私を追い出すのだろうか。

　そう、たとえば……。

　恋こい人びとが、できるとか。

　そう考えた途と端たんに、心臓がぎゅっと摑まれるような感覚に苛さいなまれた。

「あんなに優しいんだもんね」

　むしろなぜいま彼に恋人がいないのか、女性目線から見ても不思議で仕方がない。

　後ご藤とうさんとやらに振ふられて彼はそれを引きずっているようだけれど、それでもこの前は女性社員と飲みに行って帰ってきたし、周りに女性はいるのだろう。

　そう考えたら、彼の傷心に付け込んで言い寄ってきたとしてもおかしくはない。

　そしてもし、吉田さんが誰かと男女交際をするようになったとしたら、確実に私に居場所はなくなる。

　高校生のカップルですら、相手の家に遊びに行くというようなことはよくしている印象があった。大人同士のカップルで、しかも男性側が一人暮らしともなれば、当然、家に招く流れになるだろう。

　そうなれば、私を置いておくスペースなどあるはずがない。恋人と別居なのに、見知らぬ女子高生とは常に一つ屋根の下、などという状じよう況きようは普通の交際としては破は綻たんしている。

「はは、恋人できたら、さすがに出てくしかないよね」

　乾かわいた笑いが漏れる。

　そして、マイナス思考は連れん鎖さして、余計なことを考えてしまった。

「もし……」

　もし、吉田さんに恋人ができたら。

　吉田さんは、その女性のことを……抱だくのだろうか。

　考えた瞬しゆん間かんに、全身に鳥とり肌はだが立った。

「……洗せん濯たく物もの、回さないと」

　立ち上がって、洗濯機の方へと向かう。しかし、すぐに数秒前の妄もう想そうが頭にちらついて、内臓がぎゅっと縮まるような気分になる。

　吉田さんが、知らない女性を抱いている。

　その光景を想像したら、なぜだか、ものすごく嫌な気持ちになるのだ。

　別に、私には関係ないはずだ。

　吉田さんのような優しくて、かつ人間も出来ている男性に恋人ができるのはごく普通のことだし、恋人になればそういうことがあるのも普通だ。

　だというのに、想像すれば想像するほど、とても不快だった。

「ああ……」

　私は洗濯機にたどり着く前に、廊ろう下かでへたり込んだ。

「なんなのこれ……」

　吉田さんの家で、一人でいる時間は、本当につらい。

　今まで味わったことのない、孤こ独どくと、マイナス思考の渦うずに吞のまれそうになる。

「吉田さん……早く帰って来て」

　まだ出ていったばかりのその人の名前を、すがるように口ずさんだ。





「お前、またわざとか？　いい加減ぶっ飛ばすぞ」

「いや……違うんですよ、今回は普通にミスっちゃって……」

「余計タチ悪いんだよ」

「いや……違うんですよ、一昨日おとといの夜にＤＶＤ借りすぎちゃって、朝まで見てて、それでそのまま出社したので……」

　机をバンと叩たたくと、三み島しまの肩かたが揺ゆれた。隣となりの橋はし本もとも茶化すように「おうおう」と声を上げる。

「言い訳はいいんだよ、今日中に直せんのか？」

「直します、直しますから」

「じゃあさっさと作業に……」

　三島を睨にらみつけてやろうと視線を上げたのと同時に、三島の背後から近づいてくる上司の存在に気付いてしまった。

　小お田だ切ぎり課長だ。

　一気に、嫌な予感がしてきた。

　小田切課長が俺たちの部署にやってくるときは、大たい抵てい面めん倒どうごとを持ってくる時だ。しかも、小田切課長の視線はなぜか俺に向いていた。

「ちょっと、いいかい」

　嫌な予感は的中し、小田切課長は俺のデスクまでやってきて、俺に声をかけた。

「はい、なんでしょう」

　俺も背筋を伸のばして小田切課長に向かい合う。

「急で悪いんだけどさ」

　小田切課長は顎あごの髭ひげをじょりじょりと搔かいた後に、言った。

「２週間くらい、出張に行ってほしいんだよね。僕と一緒に」

「へ？　出張ですか。場所は？」

「岐阜にある支社に行くんだけど」

「ぎ、岐阜っすか……」

　正直に言って、今は家を離はなれたくない。沙さ優ゆがいるからだ。

　２週間も保護者不在はどう考えてもまずい。

　俺は精せい一いつ杯ぱいの『申し訳なさそうな顔』を作った。

「ちょっと……きついかもしれないっす……」

　俺の返答に、小田切課長は目を丸くした。

「あれ、珍めずらしいね。吉よし田だ君が出張断るなんて。いつも二つ返事じゃないか」

「いや、まあ……はは……」

　家に女子高生を匿かくまっているから無理です、とは言えない。渇かわいた笑いが漏もれる。

　そうだ、ここは橋本に代わりに行ってもらえば……。思い立って隣の席を見ると、ついさっきまでいた橋本の姿が忽こつ然ぜんと消えていた。

　あいつ……トイレ行きやがったな……。

　逃にげ足の速さは会社一だった。

　まあしかし、橋本だって奥さんが家にいるわけで、何週間も家はあけたくないよなぁ。

「あ、三島は？　三島はどうですかね」

「ほえ？」

　急に俺が三島を指さしたので、三島は間ま抜ぬけな声を上げる。彼女はやればできる社員だし、彼氏もいないという話だったから、好都合なのではないか。

　小田切課長の方を見るが、彼は首を横に振った。

「今回行く支社には社宅がなくてね。宿をとらないといけないんだよ。でも出張ごときで２部屋もとれないでしょ。女性と一いつ緒しよじゃ１部屋ってわけにもいかないし」

「え、１部屋じゃダメなんですか？　小田切課長奥さんいるし、変なことも起こらないでしょ」

　俺が言うと、小田切課長は複雑な表情をして、「まあ、そうだけども」と口ごもった。

「な、お前もいいよな？」

　三島の顔を覗のぞき込んで、ぎょっとした。

「え、嫌いやですよ……」

　ものすごい顔をしていた。

　いや、嫌なのは分からないでもないけど、もうちょっと……こう、あるだろ。その顔はやべえよ。

　小田切課長もその顔をちらりと見て、首を横に何度も振った。

「やっぱり三島君はダメだよ。男性じゃないと。な、頼たのむよ吉田君。君しか頼たよるアテがないんだ。君、独身だしさ」

　余計な一言が胸に刺ささった。まあ、妻子持ちを出張に行かせるのは顰ひん蹙しゆくを買いかねないというのはよく分かる。

「何か、行けない理由でもあるのかい。理由次し第だいでは諦あきらめるけどさ」

　一番、きつい質問が来てしまった。

　どう答えたものか必死で考える。今回ばかりは、正直に事情を説明することはできない。

　俺が必死で言葉を選んでいる時に、救世主は現れた。

「小田切さァん……本人嫌がってるじゃないっすかァ～……」

　小田切課長の後ろからふらふらと歩いてきた男性社員がふざけた口調で彼の隣に並んだ。少し離れたところのデスクで作業をしている遠えん藤どうだった。

「出張だったら俺が行くって。俺も独身だし、超ちよう暇ひまだし。な？　それでいいだろ」

「上司にタメ口を利きくんじゃない」

「俺と行くのは嫌っすか？　課長ともあろう方が仕事に私情を挟はさむのはどうかと思いますけどねェ……」

　ねちっこい口調で遠藤がまくし立てる。小田切課長は露ろ骨こつに嫌そうな顔をしながら遠藤を一いち瞥べつした。

「２週間ちゃんと仕事できるのかい」

「仕事はちゃんとしますよ。仕事以外の時間は好きにさせてもらいますけどね」

　遠藤が眉まゆを上げてそう答えると、小田切課長は溜ため息一つ、首を縦に振ふった。

「分かった。じゃあ遠藤に頼むとするよ」

「じゃ、そういうことで」

　遠藤はへらへらと笑って、立ち去る小田切課長の背中を見送った。そして、俺に視線を移して、にやりと笑った。

「吉田ァ、お前、後ご藤とう専務一筋じゃなかったのかよ」

「何の話だよ」

　遠藤はわざとらしく俺に肩を寄せて、小声で言った。

「女だろ？」

「は？」

「女ができたから、出張行きたくないんだろ。違ちがうか？」

　遠藤の言葉に、愕がく然ぜんとした。そういうふうに解かい釈しやくされていたのか。

　しかし、完全に「違う」とも言い切れないところが歯がゆかった。別に恋こい人びとができたわけではないが、家に『要保護者』の女の子が居座っているわけなのだから、「女」が理由だと言われても間違いではないのかもしれない。

「吉田センパイ……」

　一部始終を隣で見ていた三島が、じとりとした視線を送ってくる。

「彼女いたんですか……」

「いや、いないって」

「噓うそつくなって、今までホイホイ出張行ってたやつが渋しぶりだしたっつったら女以外ねえだろ」

「んなことないだろ。他ほかにも出張行けない理由くらい……」

　言おうとして、言葉に詰つまった。

　俺が出張を断るそれらしい理由が、まったく見当たらない。

　俺の表情を見て遠藤がにんまりと笑って、肩にぽんと手を置いてくる。

「ま、ここで喋しやべってるとキレられるからな。食堂行こうぜ」

　遠藤はそう言って、壁かべにかかった時計を指さした。見ると、13時を回っている。昼休きゆう憩けいをとるにはちょうどいい時間だった。

「……昼、行ってきます」

　溜め息をついて、少し大きめの声で宣言すると、近くの席の同どう僚りようが気のない声で「行ってらっしゃい」と言った。

　横目で橋本の席を見るが、まだ彼は戻もどってきていない。

　一人だけ課長からとんずらした罰ばつだ。今日は一人で飯を食え。





　　　＊





「この麵めん、もうちょいなんとかなんねえのかな。糸こんにゃくのほうがまだコシがある」

　遠藤はうんざりとした表情を浮うかべながら、食堂の中ちゆう華か麵めんを啜すすった。

「だんだん、家か畜ちくの餌えさ食ってるみたいな気分になってくるんだよな。どうせならメニュー名も変えてほしいくらいだぜ。『家畜の餌セット』つってな。そしたら、名前が面おも白しれぇってんで頼む気にもなるだろ」

「そんなこと言って、お前はいつもそれしか食わないだろうが」

　遠藤が強ごう引いんに連れてきた同僚の小こ池いけが、彼の隣で炒チヤー飯ハンを食べている。遠藤と小池は仲がいい。客観的に見て、性格のタイプは真逆にも見える二人だが、それが逆に二人の関係性のバランスを保っているようだった。

「で？」

　小池と小言を言い合っていた遠藤が急に、俺の方に向き直った。

「付き合ってんのか？　もしかして、後藤専務と上手うまく行ったとかそういうことじゃねえだろうな」

「だから、違うっての」

　俺が両手をひらひらと振ると、遠藤は疑わしげな視線を向けてくる。

　じっとりとした視線を感じて隣となりを見ると、にらみつけるように三島が俺を見ていた。

「冷やし中華、伸びるぞ」

「今は冷やし中華よりも吉田センパイの話です」

　三島は自分の目の前の冷やし中華にほとんど手をつけずに、こっちを見ていた。

　俺は、小さく息を吐ついてから、料理を注文している間に必死で考えた言い訳を口にした。

「荷物が、届くんだよ。この２週間の間に」

「荷物だぁ？」

　遠藤が眉を寄せた。

「なんの荷物だよ。別にあとでもいいだろそんなの」

「いや、どうしてもすぐ受け取りたい荷物なんだよ」

「だから、そりゃなんだって訊きいてんだって」

　たっぷりと間を持たせて、あからさまに「言いたくない」という顔をしてみせると、遠藤はにやりと笑って、頷うなずいた。

「なるほどな。そうだよな、吉田もいろいろあるよな、そりゃあな」

　遠藤は理解したようににやにやと笑って、なぜか小池の肩かたを小こ突づいた。

「なんだ」

「お前も去年くらいに買ってたよな、ＤＶＤ」

　小池は一いつ瞬しゆん眉まゆをひそめたが、何度か首を縦に振った。

「そんなこともあった。あの時は、本気でハマッてたんだ。成なる瀬せ心愛ここあにな」

「ごふっ」

　俺は食べていたあんかけ焼きそばを噴ふき出しそうになった。

　隣の三島が、俺を訝いぶかしげに見つめてくる。

「なんですか、その成瀬……なんとかっていうのは」

「ああ、なんだっけ、なんかのアニメのキャラだよ、確か」

　本当は、アダルトビデオの女優だ。

　俺のごまかし文句を聞いて、遠藤は大笑いして、小池は呆あきれたように息を吐いてから炒チヤー飯ハンをまた頰ほお張ばった。三島は未いまだにクエスチョンマークを頭の上に浮かべたままだ。

「まあ、そこまで隠かくしたいってんなら聞かないでおいてやるよ」

　遠藤は可笑おかしそうに笑って、中華麵を啜った。俺はその様子を見ながら、少し申し訳ない気持ちで口を開いた。

「いや、でも、なんだか悪いな。遠藤が代わりに行くことになっちまって」

「別に構わねえよ。俺は独身で暇ひま人じんだからな。それに、岐阜でなんか美味うまいもん食えるかもしれないしな」

「いや、そうは言っても、お前小田切課長結構嫌きらいだろ」

「ああ、大っ嫌いだね」

　遠藤はおどけたようにかくかくと肩を揺ゆらして、にやりと笑った。

「嫌いすぎて、一周回って楽しくなってきたところだ。だから気にすんな」

「……悪い。助かる」

「吉田はいちいち大げさなんだよな。だからモテねえんだ」

「それは関係ないだろ」

　遠藤に食ってかかってみるが、案外、彼の言うことも見けん当とう違ちがいではないのかもしれないと思った。

「ま、理由がなんであれ構わねえけど、俺に代わりに出張行かせたんだからよ」

　遠藤は中華麵をずるずると派手に啜った後に、俺の目をじっと見てきた。

「しっかり、行かなかった理由を満まん喫きつするこったな。エロＤＶＤでも、女でも」

　遠藤はそれだけ言って、食事に集中し始めた。彼がずるずると麵を啜る音を聞きながら、俺は小さく息を吐く。

　遠藤の言葉は明らかに、『お前の答えに納なつ得とくはしてないけど今回は勘かん弁べんしてやるよ』という意味の込められたものだった。彼は基本的にがさつで、自分勝手な性格をしているが、妙みように他人に対して懐ふところが広い一面を持っていた。仕事でも、何度も彼には助けられた。

　おそらく、何度もごまかすことはできないだろう。次出張が俺に振られる頃ころには、沙優は北海道に帰っているだろうか……と、そんなことを、考えた。

「よ、し、だ、センパイ」

「んぐっ」

　あんかけ焼きそばを口に含ふくんだタイミングで、三島に力強く脇わき腹ばらを小突かれて、口の中身が飛び出しそうになった。慌あわてて飲み込んで、三島の肩を叩たたいた。

「お前な、食ってる最中になんてことすんだ」

「だって……」

　三島は何度か俺の目を見たり、逸そらしたりを繰くり返したのちに、口を開いた。

「ほんとに、彼女とか、いないんですよね？」

「だからいないって言ってるだろ。何回言わせんだよ」

　むなしくなるから、やめてほしい。

　三島は何か言いたげに口を開いたが、すぐに閉じて、頷いた。

「それなら、いいんですけど……」

「いや、恋人作るのにいちいちお前の許可はいらねえだろって痛ってぇ!!　なんだよさっきから肘ひじで容よう赦しやなく小突きやがって！　あばらに当たってんだよ！」

「いや、さすがにムカついてきたので」

　なぜかふくれ面つらをして、ようやく冷やし中華を啜り始める三島。それを訝しげに眺ながめていると、一部始終を見ていた遠藤が突とつ然ぜん大声で笑い始めた。

「なんだよ」

　机を叩きながら笑う遠藤を軽くにらみつけると、遠藤は肩を震ふるわせながら首を横に振ふった。

「いやな、そんな調子じゃ」

　遠藤は笑いすぎて滲にじみ出た涙なみだを目め尻じりからすくいながら、言う。

「女ができた、ってのはほんとに違ちがうんだろうなって思ってな」

「どういう意味だよ」

「まんまの意味だよ、なぁ、三島？」

　遠藤が三島に話題を振ると、三島はキッと遠藤を睨にらみつけて、大口で冷やし中華を頰張った。

　一体何の話をしているのか、さっぱりわからない。困こん惑わくして小池を見ると、小池も、苦笑いを浮かべてから、肩をすくめてみせた。





　　　＊





　三島は昼食後に修正作業を素す早ばやくこなし、俺の仕事も多くはなかったので、今日は定時にきっちり帰り支じ度たくを始められた。

　荷物をビジネスバッグに詰つめ、いざ帰らんというところで、三島に声をかけられた。

「吉田センパイ」

「あ？」

　帰ろうとしていたところを呼び止められて、不ふ機き嫌げん丸出しな声が出てしまった。しかし三島は気にした様子もなく、まとめた荷物を持って俺の前にやってきた。

「この後少し時間ありますか？」

「いや……できれば帰りたいんだけどな」

「何か用事が？」

「そういうわけじゃないけど」

「じゃあ、ちょっと付き合ってください」

　有う無むを言わせない物言いに少しムカッと来たが、昼の件もあったことだし、これ以上無理に家に帰ろうとすると余計な誤解を生みかねない。

「そんなに言うなら構わねえけど、何するんだ？」

「映画、一いつ緒しよに観みましょう」

「は？　映画？」

「吉田センパイの家の最も寄より駅に、映画館ありますよね」

「いや、あるけど」

「じゃあ、行きましょう。一時間後に始まっちゃうので」

「お、おい」

　俺の返事を聞かずに、つかつかと歩いていく三島を慌てて追いかける。ふと視線を感じて顔を上げると、デスクに座っている後藤さんと目が合った。ドキリとしたが、この状じよう況きようで何かを言うことはできない。軽く会え釈しやくをして、いそいそとオフィスを後にした。





『運命の出会いは、後になってから分かる』

　教授はそう言って、涙を流す主人公にハンカチを渡わたした。

『君の運命を変える出会いがあったとして、それは後にならねば分からない。すべてが変わった後に、すべてが終わった後に、そのことに気がつくものなんだよ』

『でもそうしたら……この気持ちはどうしたらいいんですか』

　大学で出会った同い年の青年に対する自分の気持ちを『運命の恋こい』だと言って奔ほん走そうする主人公の女子。青年が留学に行ってしまうことが分かり「ここで運命の恋は終わってしまうのか」と涙を流す少女と、彼女に講義をつけてくれている教授との会話のシーンだ。

『別に、運命の恋じゃなくたっていいじゃないか』

『え？』

　教授はコーヒーの入ったマグカップを傾かたむけて、ごくりと飲み込んでから、たっぷりと間を持たせて言った。

『運命であろうとなかろうと、君の気持ちは本物だ。それだけじゃダメなのかい』

　教授の言葉に、主人公は目を見開いた。

『今からでも彼のところに走って行って、言うべきことを言えばいいじゃないか。どのみち、それくらいしかできることはないだろう』

　教授はそう言って、にやりとおどけるような笑え顔がおを作った。

　主人公はまたぼろぼろと大おお粒つぶの涙をこぼしながら何度も頷うなずいて、勢い良く立ち上がった。

『私、行ってきます』

　そう言って研究室を飛び出していく主人公を、教授はまぶしいものを見るような目で見つめていた。

　ふと隣となりの三み島しまの様子が気になってちらりと横目で見ると、三島は今まで見たこともないような表情でスクリーンを見つめていた。

　泣きそうな顔にも見えるし、怒おこっているようにも見えた。ただ、その横顔は今まで見てきた三島のどんな顔よりも『真しん剣けん』に見える。

　仕事中にそういう顔をしてくれよ、と思いつつ、それほど真剣に映画を観ている三島に少し感心した。

　俺はどうも、他人ひと事ごとのようにこの映画を観てしまっている。ちらりと三島と反対隣の席の顔も盗ぬすみ見るが、食い入るようにスクリーンを見つめていた。

　たぶん、俺はそもそも映画というものを本気で楽しめるタチではないのだ。スクリーンに映っているのは生身の人間なのに、同じ世界で起こっている出来事のように受け取ることができない。真の意味で感情移入をすることができないのだ。

　ただ、さっきの教授の台詞せりふは少しだけ、胸の中に響ひびいた。

『運命の出会いは、後になってから分かる』

　妙にしっくりくる台詞だった。言われてみれば、その後の人生が変わるような出会いは自分の意図せぬタイミングで起こって、そのときは当然のようにそれを受け入れている。ただ、後から考えるとあれはかなり大きな出会いであったと思うことは多い。

　たとえば、俺の場合は、後ご藤とうさんがそうだ。

　あの人とは、複数企き業ぎようの集まる、就活生向け合同説明会で出会った。

　目当ての会社の説明を受け、せっかくだから他ほかの会社の説明も受けていこうと思って参加企業を眺めているときに俺に声をかけてきたのが後藤さんだった。

『君、本気の顔だね』

　そう言って微笑ほほえみかけてきたのを、今でも覚えている。

　あの場で彼女と出会うことがなければ、おそらく俺は今の会社にはいなかっただろう。そして、ここまで肌はだに合う仕事と会社に恵めぐまれて、キャリアを積んでいくこともできていなかったかもしれない。

　むしろあれ以降に何か運命的な出会いがあったかと言われると、特にピンと来ることは……。

　そこまで考えて、脳内にふと一人の人物の顔が浮うかんだ。

　にへら、という気の抜ぬけた笑顔。

　そういえば、沙さ優ゆが来てから、生活ががらりと変わったな。

　ただ、別に今後の人生が変わるような出会いというわけでもない気がする。沙優はたまたま、俺の前に現れて、そして住む家を欲ほつしていた。俺はそれを提供して、その代わりに家事だのなんだのを任せて楽させてもらっている。それだけのことだ。

『君は知らないかもしれないけど！』

　スクリーンの中の主人公が声を張り上げたのに驚おどろいて、意識が自分の思考からスクリーンの中へと引き戻もどされる。

　考え事に集中している間に、主人公が思いを寄せる青年と遠い距きよ離りで向かい合っているシーンに移り変わっていた。

『私、君と最初に会ったときに、君にものすごく助けられたの！』

　主人公は震える声を張り上げて、少し涙を浮かべながら必死に言葉をつむいでいた。

　青年は、少し困惑したような顔でそれを聞いている。

『君はなんの気もなく私に手を差し伸のべてくれただけだっていうのは分かってるけど、それでも……私はそれでものすごく、信じられないくらい、救われたの!!』

　回想シーンが挟はさまり、物語の冒ぼう頭とうを思い出す。大学に進学し、都会に出てきたばかりの主人公が、キャンパスの人ひと混ごみの中で、自分が急に周りの人間から孤こ立りつしたとんでもなくちっぽけな存在に感じて、立ち止まってしまったシーン。そんなときに、余所よそ見みをしながら歩いていた青年にぶつかられてしまい、キャンパスのど真ん中で尻しり餅もちをついてしまう。青年は慌あわてて何度も謝罪して、そして主人公に、『大だい丈じよう夫ぶ？』と困ったように手を差し伸べたのだった。それが、主人公の恋の始まりだった。

『こんな私でも、誰だれかに見つけてもらえるんだ……って、すごく安心した！』

　主人公は泣きながら告白した。

『そのときから、ずっと君のことばかり考えてた!!』

　誰かに見つけてもらえる、という台詞が妙みように耳にこびりついた。

　脳内に、フラッシュバックするシーンがあったのだ。

　後藤さんにフラれて、酔よって帰った帰り道。電柱の下に体育座りしていた沙優は、どこか空くう虚きよな雰ふん囲い気きをまとっていた。

　あの時、沙優はどんなことを思っていたのだろうか。

　誰かに見つけてほしいと……思っていたのだろうか。

　そして、俺が。

『あの時あの場所で君とぶつかったのなんて、偶ぐう然ぜんでしかないって分かってるけど、それでも』

　俺が、あいつを、見つけたということなのだろうか。

『私は……嬉うれしかった』

　そう言ってぼろぼろと涙なみだを流す主人公をスクリーン越ごしに眺ながめながら、俺は、沙優の気の抜けた笑顔を思い浮かべていた。





　　　＊





「んー……！」

　映画館を出るや否いなや、三島が派手に伸びをした。

　ジャケットの間からのぞくシャツがピンと張って、身体からだのラインが少しくっきりと見えた。

　なんというか……健康的だ。別に、小さいとか言っているわけではない。

　後藤さんのような規格外な大きさを知ってしまうと、大たい抵ていの女性のそれは安心感のあるものに見える。本当に、他意はない。

「なんか」

　伸びをし終えた三島が、ぽつりとつぶやいた。

「思ったより、得るものが多かったです」

「得るもの？」

「はい。ちょっと気軽に、吉よし田だセンパイとラブストーリー観みに行くか～、ってくらいのノリで来てみたんですけど」

「なんだそりゃ」

「思ったよりずっと、良かったなぁ……」

　三島は口ずさむようにそう言って、にこりと笑った。

「吉田センパイはどうでした？」

「どうって？」

「あの映画です。どう思いました？」

「うーん、どう、って訊きかれてもな……」

　途と中ちゆうから別のことばかり考えていた、と正直に言うのもなんだか気が引けた。

　ただ、三島はものすごくあの映画を楽しんでいたようだから、適当な感想を言うのもどうかと思う。正直に感想を言えるところがあるとしたら、どこだろう。

　少し考えてすぐに、教授の台詞が頭をよぎった。

「ああ、あれだな。教授の『運命の出会いは、後になってから分かる』ってやつ。あれは……なるほど、って思ったな」

　俺がそう言うと、明らかに三島の目が輝かがやいたのが分かった。

「ですよね！　私もあの台詞妙に納なつ得とくしちゃって……そっか、吉田センパイもかぁ」

　三島は少し満足げにうんうんと頷いた後に、急に渋じゆう面めんを作った。

「どうした」

「いやね」

　三島は顎あごに手を当てて、小さな声で言った。

「納得しちゃっていいのかな、って」

「うん？　納得したんじゃないのか」

「いや、しちゃったんですけどね。でも、それでいいのかなって思ったんです」

　三島の言わんとしていることが理解できずに首を傾かしげると、三島はたどたどしく言葉を続けた。

「いや、なんというか……こう……そんなの、つまらなくないですか？」

「つまらない？」

「そうですよ。だって、自分は今、その後の人生を左右するようなものすごい出会いを果たしているわけでしょ。出会ってるのは、今なんですよ。前でも後でもなくて、その時なんです」

「そりゃ、そうだな」

　俺が頷くと、三島は視線を地面にうろうろとさせてから、小さく息を吐はいた。

「その時に、気付きたいじゃないですか。これは運命の出会いなんだ、って」

　そう言った三島の瞳ひとみは、少し潤うるんでいて、そして、頑かたくなな光を宿しているように見えた。

　いつものおちゃらけた空気感とは違ちがう何かが、彼女から漂ただよっていた。きっと、本当の気持ちなのだ。

「運命の出会いに気が付いた頃ころには、なにもかもが済んでいて、もう手の届かないところにあった。……なんて展開は、物語なら泣けますけど、私は御ご免めんです」

　三島はそう付け加えて、微笑んだ。

「私は、今がいいんです。昨日も明日あしたもどうでもいい。今以外に私は生きてないんですから」

　その三島の微笑みは、ふだんの彼女よりも数段、その雰囲気を大人びさせていた。こんな顔もするやつだとは、知らなかった。

「それで」

　俺は何かを考えるよりも先に、訊いていた。

「三島に運命の出会いは……あったのか？」

　俺の言葉に、三島はきょとんとした表情を浮かべて、そして。

「ぷっ」

　失しつ笑しようした。

「あっはっは！　そうだ、吉田さんってそういう感じですよね。ここまでくると清すが々すがしいや」

「は？　なんのことだよ」

「んっふっふ……いや、もういいです、いいですから」

　三島は目め尻じりに涙が溜たまるほどに大笑いした。指で涙をすくいながら、三島は何度も首を縦に振ふった。

「ええ、してますよ。運命の出会い」

　三島はそう言って、俺をじっと見た。

「だから、絶対にこの出会いを逃のがしたくないんです」

　その眼まな差ざしはまっすぐで、彼女の決意の固さを感じさせるものだった。

　その妙な迫はく力りよくに気け圧おされて、俺は三島から目を逸そらしながら、頷うなずく。

「そうか、頑がん張ばれよ」

「はい、頑張ります！」

　三島はわざとらしく敬礼の仕草をして、にこにこと笑った。その表情を見て、少しほっとする。

　いつもの三島だ。

　最近気が付いたことだが、俺は見知った誰かの『知らない表情』を見ると妙に居い心地ごこちの悪さを感じるようだ。

　沙優もしかり、後藤さんもしかり。

　今まで見たことのない表情を見せられると、どうしたらいいか分からなくなる。

　三島については特に、いつものようなおちゃらけた笑えみを浮うかべている方が、似合っていると思った。

　そこまで考えて、俺はふと自分の思考に違い和わ感かんを覚えた。

　彼女が部下として配属されたばかりの頃は三島のその「おちゃらけた笑顔」が癇かんに障さわってしょうがなかった。しかし、今はどうだ。彼女のそういった一面に少なからず魅み力りよくを感じている自分がいた。

　自分の思考の変化に驚おどろきながら、苦く笑しようを漏もらした。

「まあ、三島なら大丈夫だろ」

　俺が言うと、三島は目を丸くして首を傾げた。

「何がですか？」

「運命の出会いだよ。きっとモノにできるさ」

　俺がそう言うと、三島はなんとも言えない表情を浮かべながら首を傾げた。

「どういう意味です？」

　深く突つっ込まれて、俺は少し気き恥はずかしさを覚えながら言葉を続けた。

「いや……三島みたいな、いろいろ機転も利きいて、笑顔がいい感じの女ならさ。きっとその男もお前に惚ほれてくれるんじゃないかって、そう思うぞって話だ」

　そこまではっきりと言葉にしてから、俺は照れ隠かくしで首の後ろを搔かいた。誰だれかをほめるのは、あまり慣れていない。別に大したことでもないだろうに、妙に照れてしまう。

　三島のリアクションがないことに気が付いて、彼女に視線をやると、三島は視線をきょろきょろと泳がせまくっていた。

　大たい抵ていのことをへらへらと受け流す三島にしては妙に動どう揺ようしている様子だった。

「い、いやぁ……それは、さすがに」

　三島はようやく口を開いて、曖あい昧まいな表情を浮かべた。

　それから、困ったように、笑う。

「きついですって」

　その笑顔も、見たことがなかった。

　いつも仕事中に見せる『ごまかし笑い』とは違う、何か大事なものをその中に覆おおい隠しているような笑みだった。

　もしかして地じ雷らいを踏ふんだかと思いハッとするが、気付いた時には三島はコロッと表情を変えていた。

「まあ褒ほめてもらえるのは嬉うれしいんですけどね！　いやぁ、吉田センパイに褒められる機会なんて仕事じゃほぼほぼないですから」

「できれば仕事で褒めさせてほしいんだけどな……」

「あはは、適度に頑張りまーす」

　三島はけらけらと笑ってから、いつものいたずらっぽい表情を浮かべた。

「それより、吉田センパイ」

　この表情には見覚えがある。

　完全に、俺をからかう時の表情だった。

　本能的に危険を感じて後ずさりをしようとするよりも先に、三島が俺に急接近してきた。

「なっ……」

　次の瞬しゆん間かん、俺は三島にぎゅうと抱だきつかれていた。俺より頭一つ身長の小さい三島は、ちょうど俺の胸に頭をうずめるような形で抱きついてきた。

「ちょ、お前なにやって……」

　ふいにシャンプーのような甘い香かおりがふわりとしてきて、不覚にもドキリとしてしまう。

「おい、離はなれ……」

　やっとのことで三島の肩かたを摑つかみ、引きはがそうとしたところで、三島がふいに顔を上げた。そして、上うわ目め遣づかい気味に、からかうように笑った。

「……ちょっとドキッとしました？」

「……ッ！　してねぇよ、離れろ」

　俺がぐいと三島を押して離すと、三島は可笑おかしそうにケラケラと笑って俺の目をじっと見てきた。

「そういう顔することもあるんですね、吉田センパイ」

「そういう顔って……どういう顔だよ」

　訊き返すと、三島はニッと歯を見せて、勝ち誇ほこったような表情を浮かべる。

「ドキッとした顔です」

「……ちっ」

　さすがに動揺を隠し切ることはできていなかったようで、ニヤニヤとした顔でからかわれている。

　腹は立つがなにも言い返せず、俺は三島から視線を逸らした。

「あんま男をからかうもんじゃねえ」

「からかってなんかないですよ」

　三島はあっけからんと言った。

「私でもドキッとしてくれるのかなって」

「……女性に密着されて少しもドキッとしないわけねえだろ」

「あ、私のこと女性だと思ってくれてたんですね！　あはは」

　三島はなにが可笑しいのかけらけらと笑ってから、腹の中の空気をすべて吐き出すようにすぅと息を漏らした。

　こいつは一体何がしたいのだろうか。呆あきれて俺も溜ため息をつく。

　ふと、時間が気になって腕うで時ど計けいに目をやるともう22時手前だった。さすがにそろそろ帰らないと沙優が心配だ。

　視線を上げると、いつの間にか俺の方をじっと見ていた三島と目が合う。

「帰りたそうな顔してますね」

「まあ……いい時間だしな」

「ですね。そろそろ解散にしましょうか」

　三島ははきはきとそう言って、ぺこりと頭を下げた。

「じゃ、今日はありがとうございました」

「いや、こちらこそ……？」

　礼を言われるようなことを一いつ切さいしていないような気がする。彼女は妙みようなところは律りち儀ぎだ。

　にこりと笑って踵きびすを返し、三島は駅の方向へと歩いていく。

　その背中を見送っていると、急に彼女が振り返った。

「もし私の運命の相手が！」

　少し大きな声で、三島が言う。

「吉田センパイだったらどうしますかー！」

「馬ば鹿か言ってんじゃねえ！　さっさと帰れ！」

　俺が答えると、三島は再び可笑しそうに笑って、ひらひらと俺に手を振った。そして、今度こそ振り返らずに、駅の中へと入って行った。

「……帰るか」

　一人呟つぶやいて、駅の逆方向へ足を踏み出す。

　運命の相手。

　その言葉を脳内で繰くり返すたびに、ちらつくのはなぜか、沙優の顔だった。

　もう一度時計を見る。22時だ。

　沙優は俺の帰りを待っているだろうか。それとも、疲つかれて寝ねているだろうか。

　どちらにしても、少し悪いことをしたなと思う。

　一応事前に連れん絡らくはしたが、きっとあの時間だとすでに夕飯を作ってくれていた頃ころだと思う。

　作ってくれたメシは、明日の朝にでもいただくことにしよう。

　そんなことを考えながら早足で歩いていると、あっという間に家の前までたどり着いた。やはりぼんやりと歩いている時よりも、何かを考えながら歩いた時の方が家に到とう着ちやくする時間が早く感じる。

　玄げん関かんの鍵かぎを回すと、カチャリ、という音が鳴らない。

「あれ……鍵あけっぱなしじゃねえか」

　首を傾かしげて、ドアを開ける。

「悪い、遅おそくなった。沙優、お前鍵あけっぱなしだったぞ」

　言いながら玄関に入って、すぐに何か違和感を覚えた。しかし、その違和感の正体が分からない。

　いつもならすぐに返事をして顔を出す沙優だが、今日は返事もない。

「寝てるのか……？」

　靴くつを脱ぬいで居室に入っていくと、沙優の姿がない。

「うん……？」

　沙優が居室にいないことは珍めずらしい。トイレか？

　トイレのドアをノックしてみるが、反応がない。

「おい、沙優？」

　脱だつ衣い所と一体化した洗面所のドアもノックしてから開けてみるが、風ふ呂ろの電気はついていない。だんだんと冷や汗あせが出始める。

　風呂のドアも開けて中を確かく認にんするが、中に沙優の姿はなかった。

「……コンビニにでも行ったのか？」

　そうであれば別に構わないが、あいつは不必要に買い物に出たがらないので、それは考えづらい。

　スマートフォンを取り出して、メッセージアプリを起動する。

『おい、お前今どこにいる？』

　そう打ち込んで送信すると、居室の方から軽快な電子音が鳴った。

「……おいおい」

　慌あわてて居室に入っていくと、そこには俺が沙優に買い与あたえた携けい帯たいが置いたままになっていた。

　冷や汗が止まらなくなる。

　自分で家を出て行ったとして、携帯を置いていくか？

　まあ、いつでも携帯を肌はだ身み離はなさず持っているタイプかどうかは知らないし、考えすぎということもあるのかもしれないが……。

　不安は拭ぬぐいきれない。





　もし、誰だれかがこの家に入って、無理やり沙優を連れて行ったのだとしたら。





　その考えが頭に浮うかんだ瞬間に、身体からだがバネのように跳はねた。

　慌てて靴を履はき直して、玄関を飛び出した。

　いつもなんとも感じない夜の住宅街が、ものすごく暗い道のように感じた。





「ほんとにいいのか？」

　私の肩をぐいと摑んだ彼が、そう言った。

　優やさしい雰ふん囲い気きの、彼。顔は中の上。好みではない。

　名前は、もう忘れた。

「いいよ」

　私は精せい一いつ杯ぱい、余よ裕ゆうたっぷりな表情で微笑ほほえんで見せる。

　私の言葉に彼は頷うなずいて、私の身体を触さわって。そして繫つながった。

「気持ちいい？」

　彼が、訊きいてくる。

「うん」

　私が、頷く。

　はっきり言って、痛かった。

　でも、痛いのが、良かった。

「ミサキ……ッ」

　彼が、私を呼んだ。

　それは私の名前ではないけれど、今はそれが私の名前ということになっている。

「きもちい」

　私はあたかもそれらしく、可愛かわいい声を出して見せた。

　それだけで、彼は満足するのを知っていた。

　気持ちいいのか、気持ち悪いのか、それすらも分からない。

　ただ、少し腹の奥が疼うずいて、入り口のあたりはヒリヒリと痛んだ。

　その二つの感覚で、私は安心するのだ。

　ああ、私にはちゃんと身体があるんだなぁ。

　と。





　目が覚めると、部屋が暗かった。

「あれ……」

　慌てて身体を起こして時計を見ると、21時を回っていた。

　それを見て私はぎょっとする。もう夕飯の支し度たくを済ませているくらいでないと吉よし田ださんの帰宅までにご飯が間に合わなくなってしまう。

　吉田さんに『家事』を任されてからというもの、必ず吉田さんが仕事から帰宅する時間にはご飯もお風呂も準備ができているようにしていた。それが義務だと思った。

　夕飯の準備が遅おくれていることをメッセージで送ろうとすると、吉田さんが買ってくれたスマホの画面に通知が出ていることに気がついた。

　吉田さんからだ。

『会社の同どう僚りようと最も寄より駅の映画館に映画を観みに行くことになったから、帰るの遅くなる。メシは先に食べててくれ』

　というメッセージを読んで、急に身体の力が抜ぬけた。

「……良かった」

　変な時間に寝てしまったこと自体が許されるわけではないけれど、吉田さんに迷めい惑わくはかけずに済んだ。

　気が抜けた途と端たんに、自分の身体が汗でじっとりと湿しめっていることに気がついた。

　肌はだ寒ざむさを感じるのと同時に、自分が見ていた夢の内容を思い出して一気に鳥とり肌はだが立った。

　この家に来てから生々しく思い出すことのなかった、いや、思い出さないようにしていたものを一気に思い出してしまった。

　吉田さんという不思議で優しい人に出会って私の心は少しずつ休まったと、私自身が自覚している。

　それでも、歩いて来た道は消えないのだと、現実を突つきつけられたような気がした。

「吉田さん」

　気づくと、口からぽろりとこぼれ落ちていた。

　そして、すぐに自分がひどく愚おろかな人間だと思い知った。

　初めて見知らぬ男性の家に泊とまった時、覚かく悟ごしたはずだった。私は家から逃にげ出す代わりに、こうやって生きていくのだと。

　本当につらいことから逃げ出すために、他ほかのつらいことは耐たえなければならないのだと。

　すぐに、感覚は麻ま痺ひした。いや、麻痺したつもりでいた。

　でも、本当は気づいていたのだと思う。私は、自分のしていることに違い和わ感かんを覚えたまま、嫌けん悪お感かんを覚えたまま、それを放置してここまで歩いて来たのだ。

　そして吉田さんに出会った。

　私のすべてを否定して、その上で受け入れてくれた彼に、困こん惑わくして、感動して、そして今度は不安を覚えている。

　本当に身勝手で、弱くて、愚かだと思う。

　吉田さんは優しい。本当に、今まで出会った誰だれよりも、優しい。

　他人のことを厳しく見つめながら、他人のことばかり心配している。自分のことを優先しているふりをして、他人の痛みにばかりアンテナを張っている。

　そんな人が私に優しくしてくれるのは、きっと私がかわいそうに見えるからなのだろう。

　不思議だった。

　家を出てから……私に絡からみついていた因いん縁ねんから逃げ出してからは、私は「捨てられるまでの時間」ばかりを気にしてきた。

　この人はあと何か月、何週間、いや、何日、私をここに置いてくれるだろうか。そういう計算ばかりしていた。

　でも今は違ちがう。

　私は多分、吉田さんに捨てられたくないと思っている。

　もっと言えば、好かれたいとまで、思っているのかもしれない。

　別に、愛して欲しいわけじゃない。吉田さんの恋こいは応おう援えんしたいし、幸せになってほしいと思う。

　それでも、吉田さんの中に存在する「誰か」として、私のことを好いていてほしいと、願ってしまっている。

　だからこそ……彼の優しさが、一番怖こわかった。

　彼にすら捨てられてしまったら、私はどうやって自分の価値を見み出いだしたらいいのだろうか。

　彼に嫌きらわれないための一番の条件を、私はまだ知らない。

　彼は、私に何を求めているのだろうか。私は、彼の求める条件を満たしているのだろうか。

　考えるほど不安になった。

『会社の同僚と最寄り駅の映画館に映画を観に行くことになったから』

　吉田さんからのメッセージに目を落とすと、その文章の意味も深く考えてしまう。

　同僚というのは、女性だろうか。上司、とは書いてないのできっと吉田さんの恋する後ご藤とうさんではないのだろう。

　ただ、吉田さんは仕事帰りに率そつ先せんして遊んで帰るような人ではない。しかも、遊びの内容は映画と来ている。

　誘さそわれたと考えれば、きっと女性なのだろうと、なんとなくで想像がついてしまった。

　この前二人で飲んで帰ってきたという女性だろうか。

　吉田さんは後藤さんを好きだというけれど、その女性はどうなのだろうか。吉田さんが好きなのではないだろうか。そうだとしたら、映画が終わったあとはどうするのだろうか。

　考え始めるとキリがなかった。私には関係がないはずなのに、どんどんと不安な気持ちになってくる。

　時計を見ると、21時半を回った頃ころだった。

　吉田さんからメッセージが来ていたのは19時半頃だった。

「もうそろそろ……映画終わるよね」

　いつもなら、こんなことは考えなかったと思う。

　けれど、私は馬ば鹿かなことだと分かりながらも、いても立ってもいられなかった。

　私は部屋着のまま、靴くつ下したを穿はいて、ローファーをつっかけて、吉田さんの家を飛び出した。

　映画館の前に行って、吉田さんと、吉田さんと一いつ緒しよにいる人の姿を見たら帰るだけ。それだけだ。





　普ふ通つうに考えれば、見つかりっこない。なんの映画を観みているかも知らないのだから、ぴったり吉田さんが映画館から出てくるタイミングに居合わせなければいけないし、駅前はそれなりに人通りが多い。

　その中から吉田さんを見つけるだなんて、あまりにも現実感のないことだった。

　はずだった。

　運が良いのか悪いのか、私は映画館の前にたどり着いてすぐに、吉田さんの姿を見つけてしまった。

　それも、スーツ姿の可愛らしい女性に抱だきつかれている吉田さんの、姿をだ。

　体を石にされたように、私は動けなくなった。

　吉田さんは、今まで見たことのないような表情をしていた。焦あせっているようにも、困っているようにも、照れているようにも見えた。

　瞬しゆん時じに、私は、吉田さんが後藤さんと飲み会をしてきた日のことを思い出す。私が吉田さんをどうしても励はげましたくて彼に抱きついた時、吉田さんは少し困ったように笑ってから、私の肩かたを叩たたいて「もういいから」と言った。

　嫌いやでも思い知ってしまう。

　吉田さんの中で、私はやっぱり、微み塵じんも、女ではなかったのだ。

　そして、あそこで吉田さんにひしと抱き付いているあの女性は、しっかり女性として見られている。

　吉田さんの表情から、それが分かってしまった。

「いいじゃん、別に」

　自分にしか聞こえないほど小さな声で、私は呟つぶやいた。

「私が気にすることじゃないじゃん、そんなの」

　やっとのことで身体からだを動かして、私は映画館に背を向けて歩いた。

　帰ろう。帰って、なんともない顔で、いつも通りに吉田さんを出で迎むかえればいい。

　ご飯の準備ができていないことは謝って、先にお風ふ呂ろに入ってもらおう。

　一歩、二歩と進めていた足が止まった。

　気づけば、視界がぼんやりと滲にじんでいた。

「え……？」

　頰ほおを涙なみだが伝っていた。泣いている、と気づいた時には、もう涙は止まらなくなっていた。

「なんで？」

　通りゆく人に怪け訝げんな表情を向けられて、私は慌あわててまた歩き出す。

　スウェットの袖そででごしごしと涙を拭ふいても、とめどなく溢あふれてくる。

　脳内では、知らない女性に抱きつかれている吉田さんと、その表情がフラッシュバックした。

「なんで……なんで……？」

　どうしてそんなに、あれが嫌なの？

　その問いが胸の内に浮うかんだ瞬しゆん間かんに、私は自分に芽生えている感情に気がついてしまった。

「……はは、噓うそでしょ」

　涙は止まらないのに、乾かわいた笑いが漏もれた。

　嫉しつ妬と、しているのだ。

　まったく知らないあの女性に。

　私の見たことのない表情を吉田さんから向けられている、あの女性に。

　私は生意気にも、吉田さんのことを独り占じめしたいと、そんなことを思っているのだ。

「……本当に、本当に」

　胸が張り裂さけそうなほどに痛んだ。

　どこまでも、度し難がたいほどに。

「馬鹿だ……私ッ」

　嗚お咽えつが漏れて、気づけば、私は走り出していた。

　このままあそこにいたら、きっと私はいつか吉田さんが幸せになることの邪じや魔まになってしまう。

　あそこに帰ってはいけないと、強くそう思った。

　ただ、行くあても、なかった。

　私は自分がどこに向かっているのかもわからないまま、ただ息を吸って、吐はいて、馬鹿みたいに、走った。





　　　＊





　先輩と解散してから、駅の改札を通り、ホームへの階段を下りかけたところで、私は足を止めた。

「このまま帰るのも……なんか癪しやくだな」

　私のことを見送る先輩の表情をぼんやりと思い出して、少しムカッとしたのだ。子供を保育園に送り届ける親みたいな顔しやがって。

　最後に少しドキリとさせてやることができたのは痛快だったけれど、やはりあの人は私を女性として見てはいても、恋れん愛あいの対象とは微塵も思っていないのが今日の態度でありありと分かってしまった。

　分かっていたこととはいえ、若じやつ干かんへこむ。

　だからかもしれない。なんとなく、このまま帰ってやるものか、という気持ちが湧わいて出てきた。

　別に今から先輩を追いかけてどうこうしよう、という気はない。そもそもあの様子じゃ私を見送ったらとっとと帰宅していることだろうし、今から追いかけてもどっちに向かったかも見当がつかない。

　そういうわけで、今日はこのまま先輩の最も寄より駅近辺から気の向く方向に歩きまくって風景を見てみようと思う。

　思い立ってからの行動が早いのは私の数少ない長所だ。

　改札を出て、駅前広場できょろきょろと辺りを見回してみる。

　改めて見ると、なかなかに大きな駅だ。映画館もあるし、飲食店やデパートなんかもある。ただ、先輩はどの施し設せつも大して利用していないんだろうなと想像がついて可笑おかしくなった。

　先輩は駅からは10分以上離はなれたところに住んでいると言っていたのを聞いたことがあった気がする。

「よし、あっちの方」

　人の流れが少ない、少し薄うす暗ぐらい並木道を見つけたので、そちらの方角になんとなく歩みを進めてみることにした。

　駅前のがやがやとした人ひと混ごみも嫌いではないけれど、閑かん散さんとした静かな道の独特な空気感も好きだった。

　この道を、先輩は歩いたことがあるかもしれないし、ないかもしれない。どちらにしても、不思議な気分だ。

「いや、それにしても」

　人が少ないのを良いことに、独り言が漏れる。

　それにしても、だ。

　自分がこんなに色いろ恋こいにうつつを抜ぬかすとは思ってもみなかった。

　私は人並み以上に映画が好きだし、その中でもラブストーリーは本当に好きだった。しかし、それらを観みるときの私はどこか他人ひと事ごとのように、自分には関係ない物語のようにそれを楽しんでいた。

　世の中の男性はげんなりするほど取るに足らなくて、自分のことばかりで、物語に出てくるような素す敵てきな男性と出会うことなど今後もないだろうと思っていたからかもしれない。

　今の会社に入社できたのは正直、自分の容姿が『おじさんにウケる』可愛かわいらしさだったからだと思っている。

　役員面接のときに私の本質を本気で探さぐっていたのは、あの後藤さんだけだったように思う。後藤さんの声が大きかったなら、私は落とされていたかもしれない。

　おじさんにウケて入社しただけあり、そのあともおじさん社員たちにはたいそうちやほやされた。

　すぐに、バリバリ仕事をするより、適度に力を抜いていた方がやりやすい職場なのだと気がついた。できないふりをしておいて、おじさん社員の要領を得ない説明を受けてからちょっと進歩を見せてやって「先せん輩ぱいのおかげでできました！」と笑え顔がおで言ってやるのがいつもの流れだ。外部からのストレスを最小限に抑おさえて、私からの出力も最小にする。そういう消極的なやり方で、お金が貯たまるまではここでやっていこうと思っていた。

　そんなときに、私は吉田先輩のプロジェクトへ異動することになったのだ。

　先輩は、本当の意味で面めん倒どう見みが良かった。『できない私』ができないままでいることを良しとしなかった。自分よりも仕事ができない後輩に対して優ゆう越えつ感を覚えるでもなく、下に見るでもなく、ひたすらに厳しく私を評価した。

　私は、社会に出てから初めて私自身を見つめてもらえたような気がして、不覚にも嬉うれしくなってしまったのだ。

　そして、さらに磨みがきをかけて『できない私』を演じ続けた。この人は、どこまでやれば折れるのだろうか、と、期待と不安が入り混じる気持ちで、子供のように吉田先輩の反応を見た。それでも、先輩は折れなかったのだ。

　気づくと、仕事中に彼を目で追うようになった。すぐに分かったのは、彼は後藤さんに惚ほれているのだろうということだ。分かりやすかった。

　なるほど、彼女にいいところを見せたいがために熱心に仕事をするのか、と勝手に納なつ得とくしていると、どうやらそうでもないようだった。後藤さんが系列企き業ぎようへの出向で数日間いない時でも先輩はよく働いた。むしろ、後藤さんがいる時以上に働いていたかもしれない。隣となりの席の橋はし本もと先輩に散々愚ぐ痴ちりながらも、プロジェクト内の全員に気を配りながら仕事をしている。元より責任感が強く、真ま面じ目めな性格なのだ。

　分かってはいたが、特別私に対してだけ優やさしいわけではないのだ。

　それを意識した途と端たんに、私の彼に対する感情は、恋こいに変わっていたのだと思う。

「お？」

　道が分ぶん岐きした。下り坂で、さらに暗い道に入っていく方と、逆に登り階段で、何やら広い場所に出そうな雰ふん囲い気きのある方。

　暗さは十分に満まん喫きつしたので、私は広い場所に出られそうな方を選んで歩き出した。階段を登るのは割と好きだ。一歩一歩を意識する感じが、結構楽しい。

　道の脇わきの街灯が増え、どんどんと明るくなっていく。階段を登りきると、芝しば生ふの生おい茂しげった小こ綺ぎ麗れいな公園に出た。

「おお、いい感じの公園」

　見回すと木でできたベンチがいくつも並んでいるエリアがあった。

「芝生で子供を遊ばせて、大人が駄だ弁べる系の公園か」

　周りを見ると、小高いマンションが並んでいる。住宅地用の公園といったところだろう。

　でも芝生のある公園というのはなかなかに好みだった。私の家の近所はほんとうにゴテゴテとしている街で、こういった公園は作られていない。

　吸い寄せられるようにベンチに向かって、腰こしを下ろす。

　少し離れたところのコンクリートでできた開けたスペースで、若い男子たちがスケートボードの練習をしているのが見えるけれど、それ以外の人ひと影かげはない。

　人の少ないところは落ち着くし、何かを考えるにはもってこいだと思う。

　終電さえ逃のがさなければもう今日はいくら遅おそくなっても構わないという気分だったので、少しこの公園で先輩とのプチデートの余よ韻いんに浸ひたっていくことにした。

　ただ、少しお腹なかが空すいているような気がした。

　そういえばご飯を食べずにそのまま映画館へ直行したのだ。

「なんか持ってたっけな……」

　何か小腹を満たすようなお菓か子しを持っているかどうか、横に置いたバッグを漁あさろうと体を捻ひねったところで、私は今まで視界に入っていなかったものに気がついた。

「ひゃぁ！」

　間ま抜ぬけな声を上げて思わず立ち上がった。

　隣のベンチの後ろに、人が体育座りで丸まっていたのだ。

「びっ……くりしたぁ」

　髪かみの毛は長く、おそらく女性だ。上下ともラフなスウェットに身を包んでいる。

　私の声に驚おどろいたようで、うつむいていた顔を上げた。若い。明らかに未成年の女子だった。足元に目をやると、履はいている靴くつはローファーだった。やはり、女子高生か何かだ。

　数秒間、お互たがいがお互いをぽかーんとした顔で見つめていた。そして、女の子がぽつりと口を開く。

「あ……さっきの」

「うん？」

「あ、いや……」

　女の子は慌あわてたように首を振ふって、口をつぐんだ。

「君高校生だよね？　こんな時間になにしてるの。22時過ぎてるから帰らないと補導されちゃうよ」

　私が言うと、その子はなんとも複雑そうな表情を浮うかべて、視線を地面に落とした。

「どこに帰ったらいいか……分からなくて」

　その一言で、私はなんとなくの察しをつけた。

　なるほど、家出か、と。

　大学生ともなれば話は別だが、高校生の家出は難しい。パッと見たところ若く見えてしまう子は、駅などを使おうとしても運が悪いと補導されてしまうから、そういったことまで考えられる子であれば、結局近所をうろつくくらいしかできないのだ。

「……まあ、保護者同どう伴はんなら補導もされないしね」

　気がつけばそう口にしていた。

　家から飛び出して、いつもとは違ちがう考えにふけりたい時がある気持ちはよく分かる。

　女の子はぽかんとしたようにこちらを見ていた。私は、再びベンチに座りなおして言う。

「終電終わる前までは私がここにいてあげるから、君も好きなだけそこで考え事してればいいんじゃない？」

　私の言葉を聞くと、女の子は一いつ瞬しゆんじわりと瞳ひとみをうるませてから、唇くちびるをきゅっと嚙かんだ。

　そして一回うつむいてから、首を縦に何度か振った。

「……ありがとうございます」

「いーえ」

　お礼が言える子は、大たい抵てい良い子だ。

　そんなおばさんくさいことを考えながら、私はまたバッグを漁り始める。空腹の主張が激しいのだ。

　そして、すぐにお目当てのものを見つけた。小腹が空いた時用に常備している玄げん米まいブランだ。

　取り出して小こ袋ぶくろを開けたところで。

　きゅるるるる。

　私でないお腹の音が聞こえた。

　隣のベンチを見ると、女の子が顔をすっぽり自分の膝ひざにうずめて微び動どうだにしなかった。少しだけ覗のぞいている耳が、真っ赤になっているのが見える。

「ぷっ」

　思わず吹ふき出して、私は二つあるうちの一つの袋を女の子に差し出した。

「食べる？」

　女の子は顔を上げて、困ったように視線をうろうろさせた後に、こくりと首を縦に振った。

「じゃ、あげる。名前は？」

「ありがとうございます……名前は……あか……」

　女の子は途と中ちゆうではっとしたように言葉を止めて、鼻から息を漏もらした後に、少しだけ表情を緩ゆるめた。

「サユって言います」

「サユちゃんかぁ、いい名前。私は柚ゆず葉は」

　多分、偽ぎ名めいだ。本当の名前を言いかけてやめたのだろう。

　思った以上にこの子は賢かしこい。賢い子と話すのは好きだ。

　一人の時間を楽しもうと思っていたけれど、こういう出会いを楽しんでみるのもいいだろう。

　玄米ブランをかじりながら、私は何を話したものかと、話題を考えた。





「家出？」

　少しの沈ちん黙もくの後に、ユズハさんはぽつりと私に質問を投げてきた。不思議な声のトーンの人だ。

　詮せん索さくをしているようでもなく、でも、適当に質問をしているようでもない。気になってはいるけど、別に答えなくてもいいよ、というような温度感を覚える言葉だった。

「家出……みたいなものです」

　実際には、家を出たのは半年以上も前のことだ。今は吉よし田ださんの家から飛び出してきただけ。

　それも、今隣で能天気に玄米ブランを食べているこの女性がきっかけで、私はあの家に帰るのをやめたのだ。

　どうしてこんなところを一人でうろちょろしているのだろう。そんな疑問が浮かんできたけれど、考えてもしょうがないことだと思った。

「家出ふぁ……わたひもひたひた」

　ユズハさんは口の中に玄米ブランを入れたままもぞもぞと喋しやべった。ごくりと飲み込んで、言葉を続ける。

「飛び出したい時ってあるよねぇ……高校生くらいの時は何回も家出したよ」

「そうなんですね」

「母親とウマが合わなくてさぁ、しょっちゅう喧けん嘩かして飛び出してた」

　ユズハさんは懐なつかしそうに目を細めて微笑ほほえんだ。そして、私の方を横目で見た。

「沙さ優ゆちゃんはなんで家出したの？」

　訊きかれて、私は言葉に詰つまった。どうして私は吉田さんの家に帰らなかったんだったっけか。明確な言葉を持っていないと思った。

　なかなか言葉が出ない私から視線をはずして、ユズハさんはボールを投げるみたいに口を開く。

「親と喧嘩とか……家が幸せすぎてつまんないとか……いろいろあるよねぇ」

　そのどちらも、違う。

　ただ、「幸せすぎて」という言葉には少し感じるものがあった。

「親とは仲いいの？　優やさしい？」

　ユズハさんが私に訊たずねてきた。親ではないけれど、今答えるべきは吉田さんのことだろう。今彼女が私に訊いているのは、今私がここにいる理由なのだ。

「仲はいい……と思うし、信じられないくらい優しいです」

　私が答えると、ユズハさんは私をちらりと見て、「そうなんだ」と相あい槌づちを打った。

「なのに、家出してきたのか」

　咎とがめるようでもなく、事実確かく認にんのように、ユズハさんはつぶやいた。

　不思議だ。私はついさっきまでこの人を警けい戒かいしていたし、正直吉田さんに抱だきついていたシーンを思い出すとムカムカしてくるほどだった。

　だというのに、この人と話していると、するすると自分の心の内を引き出されるような気分になってくる。

「無条件な優しさなんて……ないと思うんですよ」

　私が言うと、ユズハさんはぴくりと肩かたを揺ゆらして、それから、私の方を見た。そして、小さく首を傾かしげて、私の言葉の続きを待っている。

「他人に優しくするのには、少なからず……理由がいると思うんです」

「私もそう思う」

　私の言葉に、ユズハさんは小さく頷うなずいた。

「家に……私に、ものすごく優しくしてくれる人がいるんです。でも、その人が私に優しくしてくれる理由が、本当にわからなくて……」

　どんどんと、言葉が胸の内から出てきた。自分でも驚くほどスムーズに、言語化されてゆく。なぜ会ったばかりの人に、しかも、私にとってきっと都合の悪い存在であろう人に、こんなことを話しているのだろうと思ったが、止まらなかった。

「いつかあの人にとって私が不要な存在になって……捨てられたらと思ったらいても立ってもいられなくて」

「飛び出してきちゃったのか」

　私が頷くと、ユズハさんは小さくため息をついた。

「……まあ、分からなくもないかも」

　ユズハさんは足をぶらぶらと前後に振りながらぽつぽつと言葉を紡つむいだ。

「無条件な優しさはないって私も思うんだけど……ときどき、本当にそういう優しさを向けてくる人って、いるんだよね」

　さきほどまでは他人ひと事ごとのようだったユズハさんの言葉に、少しだけ熱がこもったのが感じ取れた。

「なんでこの人こんなに優しいんだろうなぁとか考えても、結局分からないんだよね。分からないのに、考え出すと止まらなくってさ」

　そこまで言って、彼女は少し可笑おかしそうに鼻を鳴らした。

「気付いたら夢中になっててさ」

　ああ、この人は。ユズハさんの横顔を見て、わからないはずがなかった。

　吉田さんの話をしているんだな、と。そして、本気で彼に惚ほれてしまっているのだと。

　私たち二人は、お互いにぼやかしながら、同じ人の話をしているのだ。そして、そのことに、私だけが気付いている。

「恐きよう怖ふって、人間を突つき動かすことも、立ち止まらせることもできちゃうすごく厄やつ介かいなものなんだって」

　ユズハさんが突とつ然ぜんそう言った。自然と下がっていた視線を上げると、こちらを覗き込むようにしていたユズハさんと目が合う。

「いつかに観みた映画で、そう言ってた。それで、なるほどな、って思った」

　ユズハさんは私の目を見たまま、言葉を続ける。

「多分沙優ちゃんは恐怖に取り憑つかれてるんだな。それで動けなくなってる」

　言語化されると、本当にその通りだと思った。私は恐おそれているのだ。吉田さんに迷めい惑わくをかけ続けることで、いつか吉田さんに拒きよ絶ぜつされるようになってしまうかもしれないということを。そして、それと同時に、自分の居場所を失うかもしれないということを。

「でも、恐こわいからって動かなかったら、何も変わらないし、ずっと恐いまま」

　ユズハさんは急にベンチから立ち上がって、伸のびをした。

「だったら、動いちゃった方が得だと思わない？」

　そう言って私の方に視線をやるユズハさんの瞳はまっすぐで、どこか屈くつ折せつしている私には直視がつらいものだった。どこか深みがあるけれど、本当に、まっすぐな人だ。

　きっとこの人は行動したのだ。その結果が、あのハグだったのだろう。

「ま、動いたところで変わらないものもあるけどね……」

　ユズハさんは自じ嘲ちよう気味に微笑んで、再びベンチにすとんと座り直した。

「さっき言ってた人のことですか？」

　私は、分かっていながら質問した。ユズハさんは視線を地面に落としつつ、頷いた。

「そ。かなりアピールしてるんだけど、気付いてもらえないんだよねぇ。もう完全に、対象外なんだな」

　そんなことはないはずだ。実際に、彼女は、私の見たことのない表情を吉田さんから引き出していた。あれはきっと、『女性』に対してしか見せない表情だったと思う。

　ただ、それは言葉にはならなかった。実は覗き見していたんです、とは言えない。

「それでも、何もしないよりはマシだと思う。何もしないまま未来を待って、望むものが手に入らなかった時に何もしなかったことを後こう悔かいするくらいなら……」

　ユズハさんは、地面に向かって投げ捨てるように、少しだけ語気を強めて言った。

「全部やって、それで、それが全部無む駄だだったって分かる方が、得るものがあるよ」

　その言葉は、きっと、私に向けて言ったものではなかったのだろうと思う。彼女が、彼女の気持ちの整理のために言ったのだ。

　でも、そうだとしても、彼女の言葉は私の胸に妙みように重く響ひびいた。

　私は半年前から、いや、そのもっと前から……逃にげてばかりだ。恐いことから逃げ出して、逃げて、逃げて、どこまで行けるかも分からないまま、『何もしない』を継けい続ぞくするために、小こ賢ざかしくいろいろ行動して、結局何の答えも得ないまま生きている。

　そんな私から見て、目の前の彼女はまっすぐで、頑かたくなで、そして美しかった。

「無駄なんかじゃないと思います」

　自然と、口から言葉が溢あふれていた。ユズハさんが少し驚おどろいたように私の方を見た。

「きっと上手うまくいく……だなんて無責任なことは言えないですけど、それでも……ユズハさんのそのまっすぐな気持ちは、絶対……その人の中の何かを変えると思います」

　たどたどしく言葉を選んで言うと、ユズハさんの瞳ひとみが少し揺れた。

　そして、彼女は少し照れたように私から視線を逸そらして、鼻の頭を搔かいた。

「励はげまされちゃったよ……」

　唇くちびるを尖とがらせてそう言ってから、少しの間をおいて。

「ありがと」

　ユズハさんは小さな声で、口ずさむように言った。

「いえ……」

　二人の間に沈黙が流れる。しかしそれは居い心地ごこちが悪いものではなく、妙に落ち着く沈黙だった。

　ついさっきまで、どうしようもなく悲しい気持ちに胸の中を支配されていたのに、こんなにも穏おだやかな気持ちになってしまった。やはり私はどうしようもなくお子様で、単純だ。

「沙優ちゃんが嫌きらわれたくないのが、家族なのか、恋こい人びとなのか、それともそれ以外なのか、私にはわからないけどさ」

　ユズハさんはベンチから立ち上がって、私の座っているベンチの方へとすたすたと歩いてきた。そして、私の真ま隣どなりに腰こし掛かける。

「その人と本気で今後も関かかわって行きたくて、自分のことを必要とされたいって思ってるんだったら、まずすることがあるよ」

　そう言って、彼女は私の手を握にぎった。夜風にさらされて私の手はすっかり冷え切っていたけれど、ユズハさんの手はとても温かかった。妙にどぎまぎとしながら、私は聞き返す。

「することって……？」

　ユズハさんは私の目をじっと見て、数秒の間をもたせた。私はその真っ直すぐな視線を直視することに少しの緊きん張ちようを覚えながらも、目を逸らすこともできずに、ぱちくりとまばたきを繰くり返しながら彼女の言葉の続きを待った。

「本ほん性しようをさらけ出すことだよ」

「本性……？」

「そう、本性。自分はこんな人間です。こんな一面を持っています。それでも私と一いつ緒しよにいてくれますか？　……ってね」

　ユズハさんはそこまで言うと、私の手をパッと離はなした。手が途と端たんにひんやりとしてくる。

「隠かくし事を一つもしない人間なんていないと思うけど、自分の多くを隠したまま、『私を受け入れてください』って言っても難しいよね」

「……そうですね」

　返事をしながら、私は吉田さんのことを考えた。

　あの人は、多分意図して、私にあれこれ訊きかないようにしているように感じた。そして、私はそれに甘えたままでいた。

　でも、ユズハさんの言う通りだ。すべてを隠したままで、自分のことだけは受け入れてくれだなんて、あまりにも自分勝手で甘ったれな考えだと思う。

「それにさぁ……沙優ちゃんの言うその『すごく優しい人』って、今までずっと無条件で君に優しくしてくれてたんじゃないの？」

「……そうです、怖こわいくらい」

「だったらさ、これからもずっとそうかもしれないよね」

　ユズハさんの言葉に、私はハッとした。

「無条件に優しいってことはさ、多分その人は沙優ちゃんのこと信じてくれてるんだと思うんだよね。だから沙優ちゃんももう少しその人のこと……信じてみたらいいんじゃない？」

　確かにそうだった。

　私が吉田さんに裏切られたことが一度でもあっただろうか。まだ大して長い時間一緒に過ごしてはいないとはいえ、あの人は一度も私をないがしろにしたことはなかった。

「本当に……その通りですね」

　一人でぐるぐると考えて、一人で恐くなって、そして逃げ出した。

　本当に、馬ば鹿かみたいだ。

「……そろそろ帰る？」

　ユズハさんは柔やわらかい微笑ほほえみを浮うかべて、私の目をまっすぐに見つめてくる。

　帰れ、と言っているわけではないのが分かった。あくまで優やさしく、帰る気になったか？　と訊かれている。

　ここで油を売っていても仕方ないと思った。もしかしたら吉田さんが心配しているかもしれない。

「はい……私」

　帰ります。

　と言おうとしたところで、バタバタと騒さわがしい足音が聞こえて、私とユズハさんは音の方に目をやる。

　足音と共に現れたのは、ついさっきまで頭に思い浮かべていた人物だった。

「沙優!!」

　大声で呼ばれて、肩かたが思い切り跳はねた。

　小走りで近づいてきたスーツを着たままの吉田さんは、顔にだらだらと汗あせをかいていた。

「……なにしてんだよこんなとこで」

「いや、その……」

「携けい帯たいも置いていきやがって、心配し……」

　息を切らしながら話していた吉田さんが私の隣に座っている人物に視線を移した途端に固まった。

「……帰ったんじゃなかったのか、三み島しま」

「吉田センパイこそ……」

　ユズハさんはひたすらに困こん惑わくしたように私と吉田さんの間で視線を行ったり来たりさせた。

「え……その」

　ユズハさんは困ったように口角を上げて、言葉を絞しぼり出す。

「センパイのお子さんですか？」

「んなわけあるか！」

「ですよね、あはは」

　吉田さんも困惑したように私とユズハさんの間で視線を行ったり来たりさせたけれど、すぐに私をキッと睨にらみつけた。

「納なつ得とくのいく説明はあるんだろうな」

　納得のいく説明。

　その言葉を聞いて、不思議な気分になった。吉田さんは私がいないことに気がついて、焦あせったということなのだろうか。

　普ふ通つう、私がいなくなったら安心するものなのではないだろうか。

　そこまで考えて、ユズハさんのさっきの言葉が頭に思い浮かぶ。

『だから沙優ちゃんももう少しその人のこと……信じてみたらいいんじゃない？』

　散々良くしてくれた吉田さんを、私はまだ自分の中に巣くう恐きよう怖ふ感かんから、本気で信じることができていない。

　いい加減、きちんとぶつかって、向かい合わないといけないと思った。

　私は、ゆっくり頷うなずいた。

「納得してもらえるかは分からないけど……ちゃんと説明する」

　私の返事を聞いて、吉田さんはようやく眉み間けんに寄せていたシワをゆるめて、ため息をついた。頰ほおから顎あごにかけて伝っていった汗を見て、嬉うれしいような、申し訳ないような気持ちになる。

「あのあの、センパイ、あの」

　ユズハさんが立ち上がって吉田さんの前で大げさに手を振ふった。

「なんだよ」

「なんだよじゃないですよ。え、この子女子高生ですよね？」

「そうだよ」

「そうだよじゃないですよ。え、一緒に住んでるんですか？」

「まあ、そうだな」

「まあ、そうだなって……」

　ユズハさんは明らかに動どう揺ようしたように視線をきょろきょろさせて、髪かみの毛をぽりぽりと搔いた。

「それで最近帰るの早かったのか……」

　小さな声で呟つぶやいて、ユズハさんは大きな舌打ちをした。

「わけわかんな!!」

　そう言ってベンチに深々と腰掛けなおして、足をだらりと地面に伸のばす。

「同じ人の話してたのかぁ……私たち。はは、それはちょっと面おも白しろいな」

　ユズハさんはへらへらと笑ってから、私の方に視線を寄よ越こしてきた。

「さっきの話は内ない緒しよね」

「あ……はい、もちろん」

　私が頷くと、吉田さんは訝いぶかしげに私の方を見た。

「さっきの話って？」

「……今内緒って言ってたの聞いてなかったの？」

　私が言うと、吉田さんは慌あわてて私とユズハさんに交こう互ごに視線を投げてから、参ったというように肩をすくめた。

「センパイ！」

　ユズハさんが急に大声をあげたので、私と吉田さんの肩がびくりと跳ねる。

「なんだよ」

「……納得のいく説明はあるんだろうな」

　ユズハさんはドスの利きいた声をあえて出してみせて、さっきの吉田さんの言葉をなぞった。

　吉田さんは苦く笑しようしてから、小さく頷いた。

「分かった。今度ちゃんと話す」

　ユズハさんは吉田さんをじっと見て、ため息をつく。そして、にこりと笑って立ち上がった。

「じゃ、『家族水入らず』で話した方が良さそうな雰ふん囲い気きだし、私は帰りまーす」

「というか、なんでここにいたんだよお前」

「別に私がどこで何してようがセンパイには関係ないですよね」

　ユズハさんはペロリと舌を出して、バッグを手に持った。

「思わぬところで私と会ってドキッとしました？」

「いや別に……痛ぇ！」

　バッグで吉田さんを殴なぐってから、ユズハさんはけらけらと笑った。

「それじゃ、またね沙優ちゃん」

「あ……また」

　手を振るユズハさんに会え釈しやくを返すと、ユズハさんは吉田さんに視線を移す。

「じゃ、吉田センパイ、『納得のいく説明』、期待してますから」

「わかったよ」

　少し困ったように返事をする吉田さんを横目に、ユズハさんは踵きびすを返して階段を下っていく。

　なんというか、かっこいい人だと思った。

　きっと彼女は、彼女の中で本当に大事なものだけは、しっかりとわかっているのだ。

「おい、三島！」

　突とつ然ぜん隣となりの吉田さんが大声を上げるので、私の肩は跳ねて、ユズハさんは驚おどろいたように振り返った。

「気をつけて帰れよ！」

　吉田さんの言葉に、ユズハさんは吹ふき出してから、けらけらと体を揺ゆすって笑った。

「はぁい、パパー！」

　ユズハさんが大声で返事をしたのを聞いて、私も吹き出してしまう。

　吉田さんは、少し恥はずかしそうに首の後ろを搔かいてから、ユズハさんに向けて「シッシッ」と手の甲こうを振ってみせた。

　再び踵を返して階段を下って行くユズハさんを見送ってから吉田さんは私を横目で見た。

「じゃ、帰るか」

　どうでも良さげに投げられたその言葉に、私の胸はなぜかいっぱいになった。

　涙なみだが出そうになるのをこらえて、私は首を縦に振る。

「……うん、帰る」

　吉田さんはため息一つ、私の背中をぽんと叩たたいてから歩き始めた。

　少し前を歩く吉田さんの背中は、とても大きく見えた。





　家に着いて、まず俺はシャワーを浴びた。

　走り回って汗あせをかいたので肌はだがベタベタして気持ち悪かったし、熱めの湯を浴びてシャンとしたいという気持ちもあった。

　そして沙さ優ゆにも、言葉を用意する時間が必要かと思ったのだ。俺がシャワーを浴びている間に、気持ちの整理をつけられれば、いくらか落ち着いて話ができるだろう。

　熱い湯を浴びながら、俺の頭の中は安心と、疑問でいっぱいだった。

　まず、沙優が見つかってよかった。それも、特に何事もなく、無事な様子で見つかったのは本当に良かった。彼女を探し回っている間は、彼女が暴漢にでも誘ゆう拐かいされたかもしれないというところまで想定していたのだから。

　しかし、無事に見つかったとなると今度は、他ほかの疑問が生まれてくる。

　どうして沙優はこんな時間に家を出たのだろうか。それも、俺に連れん絡らくも入れずにだ。

　何かしら用事があって外に出ただけなのだとしたら、きっと俺に事前に連絡を入れるだろう。沙優はそういうタイプだ。

　しかし、連絡を入れないどころか、沙優はスマートフォンを置いて家を出た。

　そう考えると、ここにいるのが嫌いやになって出て行こうとしたのかと考える。ただ、それだと、他の荷物をすべて置いていったのは不自然だ。

　三み島しまと一いつ緒しよにいたのもよく分からない。駅前で待ち合わせでもしたのだろうか？　しかしお互たがいに知り合いではなかったはずだ。

　逆にあの公園でたまたま会ったというのも、妙みような感じがするし……。

　考えれば考えるほど、答えは分からなかった。

「……訊きいた方が早いよな」

　そんなことは分かっているのだ。ただ、わかっていても、考えるのはやめられない。

　シャワーの湯を止めて、俺は立ち上がる。

　思考の渦うずに取り込まれる前に、浴場を出た。

　髪と身体からだをバスタオルで大おお雑ざつ把ぱに拭ふいてから、下着を穿はき、寝ね間ま着きをかぶって、脱だつ衣い所を出た。

「風呂上がったぞ、沙……」

　脱衣所を出て、居室の方を見ると、沙優がいた。俺はぽかんと口を開けたまま数秒停止してしまった。

「いや、お前……」

　思考は無む駄だにぐるぐると回るが、言葉が出てこない。ようやく出た言葉は。

「服、着ろよ」

　だった。

　居室で微び動どうだにせずに俺を見ながら立ちすくむ沙優は、なぜか下着姿だった。

　黒の、素そ朴ぼくで、しかしワンポイントでリボンのついた、可愛かわいらしい下着だ。

　いや、それはどうでもいい。どうしてわざわざ下着姿でいるのかだ。着き替がえている様子でもないし、俺に見られても隠かくす素そ振ぶりすら見せない。

「吉よし田ださん、あのね」

「話は聞くから、とりあえず服着ろ？」

「あのね」

「服着てからにしよう。な？」

「聞いて」

　沙優の声こわ色いろは、真しん剣けんだった。俺は、すぐに言葉を続けられなくなって、口をつぐむ。

　俺には到とう底てい分からないが、下着であることが沙優の話したいことに関係あるということなのだろうか。

「……あの、吉田さんは、そうは思ってないのかもしれないけどさ」

　沙優は、たどたどしく話し始めた。俺はどうしたらいいのか分からなくなり、とりあえず沙優から視線をはずしたまま、言葉の続きを待った。

　女子高生の下着姿を直視し続けるのは、どうかと思ったのだ。

「私さ……一応、女性……っていうか、女の子なんだよね、実は」

「いや、それは知ってるぞ」

　まるで衝しよう撃げき的な事実のように告げられた言葉に、俺は肩かたすかしを食くらった。

　しかし、俺の言葉に沙優は首を横に振ふった。

「違ちがうの、吉田さんはわかってないよ」

「なにがだよ」

　俺が訊くと、沙優は無言で一歩ずつ、俺に近づいてきた。下着姿で自分に近づいてくる女子高生の妙な迫はく力りよくに、俺は少し後ずさりしてしまう。

　ついに目の前まで沙優がやってきて、上うわ目め遣づかい気味に俺を見つめてくる。

「……な、なんだよ」



「私さ、女子高生にしては胸、大きい方だと思うんだけど」

「そうかもな」

「そんな女子高生が目の前で下着姿だよ？」

「だから服着ろって」

「どう思う？」

　目を逸そらし続ける俺の瞳ひとみを、沙優は容よう赦しやなく覗のぞき込んでくる。

「どうもこうもねえよ、女子高生が男に肌なんか晒さらすもんじゃ……」

「えっちしたい？」

　俺の言葉を遮さえぎって沙優が吐はき出した言葉に、俺の思考はフリーズした。

　そして、すぐに急速に動き出す。少しの憤いきどおりを伴ともなって。

「お前な、安易に誘ゆう惑わくしたら追い出すって……！」

「今までの人はね!!」

　彼女を諭さとそうとした言葉を、沙優は絶ぜつ叫きように近い大声で遮った。俺はその迫力に身体を縛しばり付けられたような感覚を覚えた。

　沙優は俺の寝間着のシャツに手を当てて、くしゃりと摑つかんだ。手が、震ふるえている。

「今までの人はね……私とえっちしたがったよ」

　今までの人……というのが、恋こい人びとという意味ではないのは言われなくとも分かった。

　今までこいつを家に一時的に泊とめてきた男たちのことだろう。

　胸が、苦しくなる。

　沙優を家に入れて、話を聞いた初日から、なんとなくそうなのかもしれないとは思ってはいた。彼女がぼやかして話すので、俺もきちんとは訊かなかった。

　ただ、ここまで言って言葉を区切り、何も言わずに震えている沙優を見ていたら、なるほど、俺は訊かなくてはいけないのだなと思った。

「……したのか？」

　俺の寝間着をつかむ沙優の手に、俺の手を重ねてやってからそう訊くと、沙優は少しの間を空けてから、小さく頷うなずいた。

　ため息が漏もれる。

「……そうか」

「幻げん滅めつした……？」

「いや……分からない。すまん」

　していない、とはっきり言ってやれないことが申し訳なかった。

　ただ、胸の中には、世の中の男に対する失望感のようなものと、怒いかりと、そして、そんな男に身体を許してしまった沙優に対する『どうして？』という感情がごちゃまぜになって渦うず巻まいていた。

「吉田さんはさ、私としたくならないの……？　まったく、少しも、そういうこと考えないの？」

　沙優はそう言いながら、俺に抱だきついた。俺に、胸をぐりぐりと押し付けてくる。

　やめろ、そう言って突つき放したくなるが、沙優の表情は本当に真剣で、切実で、悲痛な何かを秘ひめていた。身体に、力が入らない。

「ねえ」

　沙優は、吐と息いきのような声を漏らして、俺の下腹部をズボン越ごしに触さわった。

「おい、やめろ」

「答えてくれないとやだ」

　沙優は俺の目をじっと見ながら、ズボンをまさぐってくる。

「私に興奮しない？」

　そう言いながら、沙優は俺のズボンのゴムにゆっくりと指をかけた。

　あれだけ触れば、沙優にもわかっているはずだった。これだけ胸を密着させられて、女性をアピールされて、みじんも反応しないほど俺も鈍どん感かんではない。

　俺の下半身は、しっかりと『そういう態勢』になっていた。

　ため息をついて、沙優の俺のズボンにかけた手を摑んで止めた。

「するよ。これだけされて、興奮しない男がいると思うのか」

　俺が答えると、沙優は、急に顔を赤くして、俺から目を逸らした。

「なんでお前からこんなことしといて照れてんだよ。ふざけんな」

「ご、ごめんなさい……」

「いいから離はなれろ。本当に怒おこるぞ」

「う、うん……」

　沙優が俺から少し距きよ離りをとって、そして、視線をうろうろさせてから、顔を赤くして手で胸を隠した。

「今いま更さら隠すのかよ。服着てこいよもう……」

「だ、だめ……このまま話す」

　そこはこだわるのか。

　未いまだに、彼女が何を言いたくてこんなことをしているのか理解できていなかった。

「あのね……その、ね」

　沙優は視線を床ゆかの上で泳がせながら、必死に言葉を選んでいる。

　本気で何かを言おうとしているのは伝わってくるので、俺も口は挟はさめない。

「私、必死だったの。その……どうにかして、家に帰らずに生きていくのにさ」

　沙優はぽつぽつと、言葉を続ける。

「女子高生拾うなんてさ、明らかにデメリットの方が大きいじゃん。警察にバレたらさ、普ふ通つうに捕つかまるし。だから……その分、メリットがないといけないよなって思ってさ」

　そこで、沙優は一いつ旦たん口をつぐんで、うつむいた。

　肝かん心じんなところは、口にしたくないのだろう。

「……それで、そのメリットっていうのは、お前の身体ってことにしたのか」

　俺が言うと、沙優は背中を少し丸めて、小さく頷いた。

「……うん。なんか、最初すごく嫌だったけど……慣れたらさ、なんか普通になっちゃってさ」

「……そうだったのか」

「むしろ、そうやって求められてる間は、自分が自分でいられるみたいな、必要とされてる、みたいな気持ちになってさ、嬉うれしいというか……満たされてるみたいな気持ちになることも……あってさ」

「……うん」

　自分が怒っているのか、悲しんでいるのか、分からない。

　聞きたくなかった。

　しかし、沙優は俺に聞いて欲しいのだ。だから、こうして必死に、話している。

　それなのに俺が耳をふさぐわけにはいかない。

　ぐるぐると循じゆん環かんして暴れだしそうになる想おもいを胸の中に必死にしまい込みながら、俺はひたすらに相あい槌づちを打っていた。

「みんな、『可愛い』とか『気持ちいい』とか言って、私のこと利用してさ。私も、家を提供してもらってさ。分かりやすくて良かったんだ。それで、その人にとって『デメリット』の方が大きくなったら、私は追い出されるの。その繰くり返し」

　そう言う沙優の表情は淡たん白ぱくで、本当に、あったことを淡たん々たんと語っているだけのような、他人の歴史を読み上げているような、空くう虚きよなものだった。

「だからね、分からないんだ」

　沙優は顔を上げて、俺の目をじっと見た。

「どうして、吉田さんは私のこと、家に置いてくれるのかな」

　その声はとても静かで、しかし、とてつもない熱量のこもったものに感じた。

「私、吉田さんになんにもあげてない。家事なんてさ、誰だれでもできるよね。私がやったらちょっと便利、ってくらいでさ、別に私じゃなくたっていいよね。私ものすごく迷めい惑わくかけてるのに、吉田さんはずっとひたすらに優やさしくてさ。なんか優しすぎてさ……私はどうしたらこの人に捨てられずにいられるんだろう、って……分からなくなっちゃった」

「……お前」

　うまく、言葉が出なかった。

　確かに、彼女の言う通りだと思う。

　何のメリットもなしにデメリットを受け入れる人間なんて、なかなかいない。ただ、そんなことは大人になってから気がつけばいいことで、女子高生がそんなことを考えながら、よりにもよって身体からだを差し出していたと考えるだけで、無念な気持ちでいっぱいになった。

「私、ほんとに馬ば鹿かで、どうしようもなくて、自分で自分のことも分からないような子供だからさ……人から求められてないと、どうしたらいいか分かんなくなっちゃった」

　沙優は、そう言いながら、再び俺に近づいてきた。

　そして、俺の前に立って、再び、俺に抱きついた。

「吉田さんが嫌いやじゃないんだったらさ」

　沙優は少し震えた声で、俺の胸の中で、言った。

「私のこと抱いてよ。吉田さんだったらいいよ。抱いてくれたら、少しはウッ！　んぐっ！　な、なに、くるし……」

　沙優の言葉を最後まで聞かずに、俺は沙優を思い切り抱だきしめた。

「吉田さん……くるし……」

「うるせぇ」

「なに、どしたの……うわぁ」

　俺は沙優の肩かたを摑んで引き剝はがし、そのまま廊ろう下かの壁かべにドンと彼女の背中を当てるように押し付けた。

「吉田さん……あの」

「嫌だね」

「え？」

「嫌だって言ったんだよ」

　俺は沙優の目をじっと見たまま言葉を続ける。きっと、眉み間けんにはシワが寄っていると思う。ただ、どうやって顔面の力を抜ぬいたらいいのか、そのやり方が今は分からなかった。

「いいか、よーく聞けよ」

　俺が言うと、沙優は困こん惑わくしたように目をぱちくりとさせてから、小さく何度か頷いた。

「お前は正直、すごく可愛かわいいと思う」

「え？」

「女子高生にしては肉付きがいいし、スタイルもいいし、顔も良くて、家事もできて、最高だ」

「ど、どしたの急に」

「でもな、好みじゃない」

　俺が言い放つと、沙優はきょとんとした。

「……え？」

「俺はお前に恋こいしてない」

　沙優の口がぽかんと開いて、その瞳ひとみは俺の目を見たままなんども瞬まばたきをし続けていた。

「好きでもない女を抱きたいとは思わない。身体はまあ……そりゃ、反応くらいはするさ。でもお前の裸はだかを見たいとも思わないし、セックスしたいなんて微み塵じんも思わない。お前はさっき『吉田さんが嫌じゃないんだったら』って言っただろ。だから答えてやる。嫌だ。断る。分かったか？」

　一息にそこまで言い切ると、沙優は圧あつ倒とうされたように唾つばを飲み込んでから、数秒の間を置いて。

「……はひ」

　首を縦に振ふった。

「分かればいい。……というかいい加減服着ろよ」

「う、うん……」

　俺が居室に脱ぬぎ捨ててあるスウェットを指差すと、沙優はそこまでいそいそと歩いて行って、ようやくスウェットをずぼりと頭からかぶった。

　目に映る肌はだ色いろが減って、ようやく緊きん張ちようが抜けてくる。俺はそのまま廊下に座り込んだ。

　馬鹿なことをやめさせないと、という思いだけが身体と口を動かしていたので、その目標が達成されて、ようやく余よ裕ゆうが出てくる。

　自分の言いたいことが、少しずつ胸の中で言語化されていくのを感じた。

「……お前は、俺になんにもできてないって言ったけど、そんなことねぇよ」

　ぼそぼそとそう言うと、服を着た沙優は、ゆっくりと俺の近くまで寄ってきて、俺と同じように床に座った。

「俺にとって家って、本当に、飯を食って風ふ呂ろに入って寝ねるためだけの空間だった」

　ぽつぽつと言葉を続ける。沙優の視線が俺の横顔に注がれているのが分かった。

「仕事は楽しかったし、仕事を頑がん張ばれば頑張るほど、金もそれなりに貯たまっていったから、職場と家を往復するだけの生活でも苦はなかった」

　思い出すと、本当に、言葉にした通りだ。

　就職してからの５年間、仕事しかした覚えがない。もちろん、ときどき同どう僚りようと飲み会をしたり、ボウリング場に遊びに行ったりした記き憶おくはある。

　ただ、恋こい人びとの一人もできず、旅行などで長く休みを取ることもなく、とにかく、仕事漬づけの毎日だった。

「それでいいと思ってた。それに、後ご藤とうさんともし付き合えたら、少しは生活が華はなやぐかもしれないなんていう妄もう想そうもしてたしな」

　少し自じ嘲ちよう気味にそう言って沙優をちらりと見ると、なんと言ったらいいか分からないというように苦く笑しようをして、彼女は鼻から息を吐はいた。

「でも、お前が来てから……変わったよ」

　沙優が来てから。

　具体的に想像しようとしなくても、ぽろぽろと言葉が溢あふれた。

「家に帰ると美味うまい飯が用意されてるし、風呂も汲くまれてる。しかも……沙優がいる」

　口ずさむように言うと、隣となりの沙優が少し深く息を吸い込む音が聞こえた。

「なんて言えばいいんだろうな……お前は、自分にある『付加価値』みたいなものをものすごく気にしてるのかもしれないけど」

　自分が相手に、どう見られているか。何を求められているのか。そういう他人からのものさしに怯おびえながら、ここまで来たのだろう。

　そんな沙優に、俺が明確な答えを出してやれるとしたら、この言葉に尽つきる。

「沙優が家にいてくれるだけで、俺の生活はかなり楽しいものになったよ」

　沙優を横目に見てそういうと、沙優の目が揺ゆれた。

「ちょうど後藤さんにフラれて、寂さびしかったっていうのもあるかもしれないな……。家に帰るとお前がいて、くだらない会話をしながら飯を食って、一人じゃない部屋で寝る。それだけで、家がものすごく居い心地ごこちのいい場所に感じた。早く帰らないとな、って思えるようになった」

　俺が言葉を続ける間に、沙優はその目からぼろぼろと大おお粒つぶの涙なみだを流していた。どうして泣いているのかは俺には分からないが、悲しくて泣いているわけじゃないであろうことは、さすがに俺にも分かる。

「だから、俺はお前にどうこうしてほしい、ってわけじゃねえんだよな」

　ぽりぽりと顎あごを搔かくと、朝に剃そったはずの髭ひげが、少しだけ生えてきていた。

「俺はみっともなくて寂しいオッサンだから……」

　そうだ。もっと早く、こう言うべきだったのだ。

　俺は彼女を拾ってやって、一方的に助けてやっている気持ちになっていた。

　何かがあって家から逃にげてきて、その上、ろくでもない男たちの家を渡わたり歩いてきた彼女を、まともな女子高生に戻もどしてやろうと正義感を振りかざして、守ってやっている気になっていた。

　どちらも俺の素す直なおな気持ちではあるが、それがすべてじゃない。

　それがすべてだと勘かん違ちがいするのは、フェアじゃなかったのだ。

「お前が帰りたいって思えるようになるまででいいからさ」

　俺が彼女を受け入れる、という構図だけではダメだった。対等ではない立場での共同生活など、間ま違ちがっている。

「ここにいてくれないか」

　俺がようやく、そう口にすると、沙優は嗚お咽えつを漏もらして、うつむいた。

　何度も洟はなをすすって、スウェットの裾すそで涙を拭ふいた。

　そして、ぐしゃぐしゃになった顔を上げて、震ふるえた声を出す。

「そんなんでいいの？」

「ああ。いてくれるだけでいいよ」

「……無欲で、かわいそうなオッサンだ」

「だろ？」

　沙優が涙を流しながら、プッと吹ふき出した。俺も可笑おかしくなって、肩を揺らす。

　沙優はくすくすと笑って、座ったままずりずりと俺の隣に移動してくる。そして、俺の肩に、額を当てた。

「……りがと」

「なに？」

「お互たがい、惨みじめだね」

　沙優は最初に小さく発した言葉と明らかに違うことを言って、顔を上げた。

「かわいそうだから、一いつ緒しよにいてあげる」

　沙優はそう言って、ようやく、にへらと気の抜けた、いつもの笑え顔がおを見せた。

「ああ、そうしてくれ」

　オッサンの俺には、女子高生は難しい。

　ただ、女子高生の沙優にも、きっとオッサンは難しい生き物なのだろう。

　お互いの弱点をさらけ出すことができた今、ようやく俺たちの真の意味での『共同生活』が始まったのかもしれない。





「吉よし田ださん、髭」

「あ？　剃ったよ」

「剃り残してる」

「あ？」

　簡素なキッチンで卵焼きを焼いている沙さ優ゆに言われてもう一度洗面所に戻ると、確かに顎あご髭ひげを剃り残していた。舌打ちをして、電動髭剃り機でもう一度剃り直す。

「まあ、でもさぁ」

　洗面所から出ると、沙優がフライパンに目を落としたまま言った。

「ちょっと剃り残してるくらいが、吉田さんっぽくていいかもね」

「なんだそりゃ」

「そのまんまの意味」

　沙優は言いながらコンロの火を止めて、フライパンの上で完成したふわふわの卵焼きを皿の上に移した。

「はいできた」

「美味そうだな」

「ご飯、食べたいだけよそってね。あ、あとこれ持って行って」

　沙優は俺に茶ちや碗わんと卵焼きの載のった皿を渡してから、鍋なべの中の味み噌そ汁しるをお椀わんに盛り付け始める。いつ見ても、本業は主婦なのではと思うほどに手て際ぎわがいい。

　沙優に下着姿で迫せまられた夜から、数週間が経たった。

　今では沙優が家事をしている様子は本当に板についてきている。

　あの後三み島しまに事情を説明するのは骨が折れたが……結果から言えば、丸く収まった。

「ま、吉田センパイのことですし、女子高生に手を出す度胸もないでしょうしね」

　と、若じやつ干かん失礼なことを言いながら、三島は一応、納なつ得とくした様子を見せてくれた。

　最近の気にかかることは、どちらかと言えば後ご藤とうさんとの急接近だ。後藤さんは妙みように昼食に俺を誘さそうようになった。そして、一人で昼食をとる時はいつもサラダだったが、俺と飯を食べるときは妙にガッツリしたメニューばかり頼たのむ。

　もちろん、嬉うれしくないわけではないが、理由の思い当たらない急接近は無む駄だに緊張するので、心臓にはあまり良くない。

「吉田君にはありのままを見せようと思って」

　などと言いながら艶あでやかな笑みを浮うかべる彼女に、相変わらず俺は翻ほん弄ろうされ続けている。

　職場周りの俺を取り巻く環かん境きようは若干変わったが、それでも、沙優との生活は問題なく続いている。

　テーブルの上に卵焼きの皿を置いて、炊すい飯はん器を開く。茶碗に白米を盛っている時に、ふと沙優の恰かつ好こうが目に留まった。

「あれ、お前なんで今日制服着てるんだ？」

　俺が訊きくと、沙優はにやりと笑って、視線だけこちらに寄よ越こしてくる。

「似合う？」

「女子高生が制服似合わないのは問題じゃないか？」

「そういうこと言ってるんじゃないんだけどなぁ……」

　沙優は唇くちびるを尖とがらせてから、投げるように言った。

「たまには女子高生になってみようと思っただけだよ」

「たまにはって……別に制服着なくたってお前は女子高生だろ」

「そうだけどさ」

　二つのお椀を持って、沙優が居室へと歩いてくる。白米、卵焼きとウィンナー、そして味噌汁。ごくごく普ふ通つうな朝食だが、それがとても食欲をそそった。

「いただきます」

「はい、どぞ」

　俺が食い始めるのを見て、沙優は話の続きをし始める。

「制服着たら、女子高生だって嫌いやでも分かるじゃん」

「まあ、そりゃそうだな」

　ちょうどよい塩気の味噌汁をすすると、体が芯しんから温まっていくのを感じる。この感覚は好きだ。

「キッチンでご飯作ってるだけの私でも、女子高生なんだなって分かるじゃん」

「そうだな」

「便利だよねぇ」

　そう呟つぶやきながら、沙優は自分の作った卵焼きを口に放ほうり込んで、満足げに頷うなずいた。

　結局何が言いたいのかわからないまま、俺も曖あい昧まいに相あい槌づちを打つ。

「私さ、女子高生でいるのが嫌になって逃げてきたんだけどさ」

　唐とう突とつに今まで口にしなかったことを言われて、俺の箸はしが止まる。

「でも、なんだろ」

　沙優はテーブルの上で視線をうろちょろとさせた後に、にへらと笑った。

「今は、女子高生で良かったかも、ってちょっとだけ思ってる」

「……そうか」

　俺はこくこくと頷いて、味噌汁を啜すすった。

　沙優のことは、未いまだにいろいろとわからないことが多い。

　彼女が口にしないことは訊かないし、その必要もないと今は思っている。

　ただ、一つだけ言えるのは、俺はこいつの笑顔が結構好きだということだ。

「まあ、なんだ。制服は……」

　俺が口を開くと、沙優は白米をぱくつきながら、視線だけこちらに寄越してきた。

「制服はまあ……普通だけど」

　似合っている、と言えばいいものを、俺は少し照れてそう言葉にできない。

「そういう、普通の笑顔は……似合ってると思うぞ」

　投げ捨てるように言って、俺は卵焼きを口に入れる。甘さと塩気の加減がちょうどよくて、食感もふわふわだった。

　ふと、沙優の反応がないことに気がついて視線を上げると、顔を赤くしてこちらを見ている沙優と目があった。

「どうした？」

「え、あ、いや……別に。へへ」

　沙優はごまかすように笑って、ウィンナーを齧かじった。

　前よりも素直な笑い方をすることが増えた沙優は、年相応で、可愛かわいらしかった。

　今まで散々ひどい目を見てきたのかもしれないが、ここでは、少しくらい気を抜ぬいて過ごせればいいと思う。

　そして時間をかけて、本当に向き合わなければならないものと向き合うための力を蓄たくわえていけばいい。

「吉田さん」

　急に名前を呼ばれて、顔を上げると、沙優は俺の目をじっと見つめたまま、口を開いた。

「私が高校生じゃなかったらさ、私に惚ほれてた？」

「は？」

　俺が間抜けな声を上げると、沙優はけらけらと笑って、首を横に振ふった。

「冗じよう談だん、冗談。吉田さんいつでも本気だから面おも白しろいなぁ」

「お前な……」

　沙優が女子高生でなかったら。

　そう言われて思い浮かんだのは、数週間前の、沙優が俺に下着姿で迫った光景だった。

　あれよりも少し大人びて、高校生でもなくて、たとえば、俺と同い年で……。

『私のこと抱だいてよ』

　生々しく脳内で再生された沙優の声に、全身鳥とり肌はだが立つのを感じた。頭を横に振って、意識を現実に引き戻もどす。

「どうしたの？」

「いや、なんでも」

　ごまかすように白米をかき込んで、咀そ嚼しやくした。

　どうあっても、こいつは女子高生だ。俺よりもずっと年下の、ガキンチョだ。

　そう心に言い聞かせながら、白米を飲み込む。

　深く息を吸って、吐はき出すと、心の中に一つの感想がじわりと湧わき上がってきた。

　沙優が、女子高生で良かったかもしれない。

　その感動に、激しく違い和わ感かんを覚える。

　女子高生じゃなかったら、なんだと言うのだろう。

　朝から難しいことを考えるものではない。味噌汁を啜って、ゆっくりと飲み込む。じわりと体が温まる感覚を楽しんでいると、どうでもいい考えはスッと心の中から溶とけ出していった。

「吉田さん、随ずい分ぶんゆっくり食べてるけど時間は大だい丈じよう夫ぶなの？」

「ん？　あ……」

　沙優に言われて時計を見ると、もう家を出なければならない時間の５分前だった。

「やべえ」

　つぶやいて、残りの朝食を慌あわててかき込む。

　洗面所に向かい、雑に歯を磨みがいてから、ジャケットを羽織ってバッグを持つ。

「じゃあ行ってくる」

　バタバタと革かわ靴ぐつに足を突つっ込みながら言うと、沙優は玄げん関かん前まで歩いてきて、小さく手を振った。

「行ってらっしゃい」

　そう言って微笑ほほえむ沙優の姿に居室の窓から差してくる朝日が重なり、少し目を細める。

「……まぶしいな」

「え？」

「いや、なんでもない。行ってくる」

　玄関を出て、少しつんとした朝の空気を吸い込みながら、俺は自分の頰ほおを平手で叩たたいた。

　まるで、新しん婚こん生活のようだ。

　そんなことを一いつ瞬しゆんでも考えた自分に呆あきれる。

　この生活がいつまで続くかはわからない。

　ただ、偶ぐう然ぜんか必然か、俺は沙優と出会い、一いつ緒しよに生活をすることになったのだ。

　今後どんなことが起こり、どんな結末になるかはまったく想像がつかないが、それでも、途と中ちゆうで投げ出すことはしたくないと思った。

　振り返って、玄関を見る。

　前までは俺が一人で出かけて、そして帰るだけだった家。

　だが今は違ちがう。

　あれは俺の家であり、俺が出発する場所であり、そして同時に沙優の隠かくれ家がだ。沙優が守られるべき場所で、落ち着いて過ごせるべき場所だ。

　この家を守るために働こう、と思うだけで、少しだけ前向きな力が湧いてくる。

「よし、行くか」

　小さく呟いて、俺は一歩踏ふみ出した。

　オッサンと女子高生の奇き妙みような共同生活は、まだまだ続いていく。





あとがき





　初めまして。しめさばと申します。

　細ほそ々ぼそとネットで物書きをしていたものです。おっかなびっくりでこれを書いています。

　思い返せば、『カクヨム』にてこの作品を書き始めた時は、サイトの傾けい向こうから見ても「まあウケないだろうな」と思いながらヘラヘラとしていたのを覚えています。ちょうどその頃ころは流行はやりの異世界ファンタジーものも楽しく執しつ筆ぴつしていたのですが、唐とう突とつに（確か、自宅のトイレで用を足していた時でした）『沙さ優ゆ』というキャラクターだけが脳内に思い浮うかび、いても立ってもいられず筆を執とったというわけです。

　そんな見切り発車で書き始めたこの作品が多くの方に読んでもらえるように成長し、担当さんに見み出いだしていただけたのは非常に幸運だったと思います。

　人間も、物語も、結局は巡めぐり合わせだと思うので、この物語と、この物語を好きになってくださる方が偶ぐう然ぜん巡り合うことができたのは本当に幸せなことだと実感しました。

　さて、ここからは謝辞になります。

　まずは、この広大なネットの中からこの作品を見つけ、そして読んでくださった皆みな様さま、応おう援えんしてくださった皆様に心から感謝をさせていただきます。

　そして、この作品の可能性を見出し、出版まで連れて来てくださった担当のＷさん、本当にありがとうございました。いや、すみませんでしたと言うべきなのかしら？　ともかく、本当に、とてもお世話になりました。

　最後に、登場人物に輪りん郭かくを与あたえ、みずみずしい命を吹ふき込んでくださったイラストレーターのぶーたさん、執筆者本人よりも真しん剣けんに原げん稿こうを読んでくださった校正担当者さん、そして出版にかかわってくださったすべての方に、心から感謝いたします。

　再びみなさんと私の書いた物語が巡り合うことができるようにと願いながら、あとがきを終わらせていただきます。





しめさば





電子限定書き下ろし短編『目玉焼き』





「あ」

　ぽたり、と目玉焼きの黄身がテーブルに垂れた。

「もったいね」

　つぶやいて、濡れた台布巾でテーブルを拭く。

「すまん、ちょっと垂らした」

　作ってもらったものをこぼして無駄にするのも申し訳ないと思い、テーブルの向いで朝食をとっている沙優に謝ると、彼女は目をぱちくりとしてから失笑した。

「いいよ別にわざとじゃないんだし。律儀だねぇ」

　沙優はつぶやくようにそう言って、目玉焼きの白身だけを箸で器用に切り離して口に入れた。

　沙優は目玉焼きの黄身だけをきれいに残すように、少しずつ白身を食べ進めている。

　俺はすぐに黄身を割って、それを白身に絡めて食べるという食べ方をするので、沙優のその食べ方は少し新鮮なものがあった。

「沙優の作る目玉焼きってさ」

　ふと思い立って口を開くと、沙優は箸をいったん止めて首をかしげた。

「ん？」

「いや、黄身がずいぶん柔らかいよなと思って。半熟っていうのか？」

「ああ……」

　沙優は曖昧にうなづいてから、再度首をかしげた。

「もしかして嫌い？」

「いやいや、そうじゃなくて。むしろ柔らかいのは好きだ。白身にも飯にも味が絡んで美味いしな」

「そっか、良かった」

　別に柔らかいからどうの、という話ではなく、単純な気づきというか、感想だった。

「俺の母親の作る目玉焼きはいつも完全に黄身が固まっててさ。ちょっとぼそぼそした食感だったもんでな。小さいころはあんまり目玉焼きって好きじゃなかったんだよな」

「そうなんだ？」

「一人暮らし始めて、自分で作ってみた時も、火加減とか水入れるタイミングとか難しくて、母親と同じように完全に黄身の固まったやつしか作れなかった」

　俺がそう言うのを、沙優はどこかいつも以上にぼーっとした様子で眺めながら相槌を打っていた。

「沙優ってやっぱり料理上手いよな」

　どうでもいい話をしてしまったかと思い、俺がそう話を結論づけて終わらせると、沙優はそこでようやく表情を変化させた。どこかに飛ばしていた意識が彼女の体の中に戻っていくように、彼女の眉がぴくりと動いて、そしてすぐに顔を赤くした。

「あ、そ……そう？」

　少し照れたように沙優は首をかくかくと傾げて、髪の毛の毛先をいじった。

「親に教わったのか？」

「え？」

　俺が訊くと、再び沙優の表情が固まった。

　しまった、と思ったが、放ってしまった言葉は引っ込められない。

　家庭から逃げてきたであろう相手に親の話を振ってどうする。後悔が脳内を駆け回る。

　しかし沙優は少し困ったように視線をきょろきょろと動かしたものの、すぐににへらと笑って首を横に振った。

「お母さんはあんまり料理しない人だったから」

　沙優はそこで言葉を区切って、目玉焼きの載った皿に視線を落とす。

「料理はほとんど独学かな。料理本とか、ネットとか見ながら。自分の好きな味になるように試してみたりしてた」

「……そうか」

　沙優の家庭の状況については、今まで俺から訊いたことはないし、彼女が自分から切り出したこともない。これについては、本人が語りたがるまでは俺が訊く必要もないことだと思っている。

　だというのに、明らかに余計なことを訊いてしまった。俺もつられて視線を落とすと、沙優がちらりと一瞬こちらを見たのが分かった。

「あ、でもね！」

　沙優が手をぱん、と打って、明るい声を出す。

「料理は結構楽しくてさ。一人で結構やってたんだ。趣味……みたいなものだったかも」

「ああ……」

　ため息のような声が自然と漏れた。

　また、気を遣わせてしまった。

「おかげで、毎日こんなに美味い飯が食えるんだからありがたいったらないな」

　俺がそう言うと、沙優は少し頰を赤くして、しまらない笑顔を見せた。

　もう一口、目玉焼きを口に運ぶ。卵の風味が口いっぱいに広がって、それが消えないうちに白米をかきこむ。これがたまらなく美味かった。

　しばらくお互い無言で朝食を食べ進めていると、ついに沙優の目玉焼きの白身が完全になくなった。丸い黄身だけが綺麗に沙優の皿に残っている。

　その黄身をどう食べるのかと気になって、味噌汁をすすりながらさりげなく意識を向けていると、ついに沙優がその黄身に箸をつけた。

　黄身を箸でしっかりつかんで、切り分けることもせずに、そのまま皿から持ち上げた。

　そして、それを丸ごと、いつもあまり大きく口を開けずにちまちまと食べる沙優にしては珍しく、大口を開けてそれを口に入れた。そして、幸せそうに目を細めて、鼻から「んふ」と息を漏らす。

　あまり他人の食事をまじまじと見ないようにと心がけていたつもりが、驚きのあまり視線が釘付けになってしまっていた。黄身を口に入れて自然と上がった沙優の視線を俺の視線がぶつかる。

　沙優は咀嚼していた口をぴたりと止めて、ハムスターのように頰を膨らませたまま、首をかしげた。

「ん？」

「いや、すまん」

　俺は慌てて沙優から目を逸らした。

「一口でいったのにちょっとびっくりしてな」

　俺が視線をテーブルの上でうろつかせながらそう言うと、沙優は再び咀嚼を開始して、すぐに黄身を飲み込んだ。

「え、変かな……」

「いや、変ってわけじゃないけどな？」

　沙優があまりに不安げな声と表情でそう訊いてくるので、俺も慌てて首を横に振った。

「ほら、お前普段あんまり大きな口開けてメシ食わないだろ。だからちょっと驚いただけだよ」

「そ、そう……？」

　沙優もきょろきょろと視線を動かして、それから押し黙った。

　居室になんとも言えない空気が流れる。

「よ、吉田さんって……」

　沙優が口を開く。視線を彼女のほうにやると、妙に顔を赤くしていた。

「案外、私のこと見てるよね。いろいろとさ……」

「え、いや、別にそんなことはねえよ……」

「ご飯食べる時の口の開け方とかそんなに見ないでしょ……ふつう」

「いや、たまたま目に入ってただけで」

「……えっち」

「なんでだよ!!」

　俺が声を荒げると、そこで沙優はようやくくすくすと笑顔を見せた。一瞬妙な空気になったのが元に戻ったのを感じて少し安堵する。

「黄身を一気に食べるの、美味しいよ」

　沙優はそう言ってから、味噌汁をこくりと飲んだ。

「卵の味が口の中で爆発するの」

「爆発するのか」

「そう。するの」

　沙優はそう言って、またくすりと笑った。

「今度吉田さんもやってみなよ」

「まあ……気が向いたらな」

　俺が曖昧に返事をすると、沙優はいたずらっぽい笑みを浮かべて、言う。

「そしたら今度は私が吉田さんの大口開けてるところ見ててあげるから」

「やめろよ、そんなん見なくていいだろ」

「その言葉、そっくりそのままお返しします～」

　沙優がくすくすと肩を揺らすのを見て、俺も少し口元が緩んだ。

　俺の失言からずるずると続いてしまった会話だが、少しだけ今まで知らなかった沙優を垣間見たような気がして、不思議な気持ちになる。

　なぜか、目玉焼きの黄身を口いっぱいに頰張り幸せそうに目を細めた沙優のあの表情が、脳内で何度も反芻されていた。

　人生には一度きりの、全力の恋こいというものがあるらしい。

　何かの本で読んだのか、はたまた映画やテレビで見たのか、細かいことは覚えていないが。昔、そんな話を聞いた気がする。

　一度きりの、全力の恋。

　聞こえの良い言葉だが、どうも違い和わ感かんがある。その理由は至し極ごく単純だ。

　なぜ『一度きり』でないといけないのか、と。その一点で引っかかる。

　恋というのは、毎回全力なのではないだろうかと俺は思ってしまう。世間一いつ般ぱんでどうなのかというのは一いち概がいに言うことはできないが、少なくとも俺はそうだった。

　交際経験は、高校二年生の頃ころに一度だけ。相手は、一つ上の学年の先せん輩ぱいだった。当時野球部だった俺は、ソフトボール部でピッチャーをしていた彼女に惹ひかれて、数か月間悶もん々もんと想おもいを募つのらせた後に告白した。

　先輩は快活で、それでいてどこかミステリアスな雰ふん囲い気きを纏まとっていたのを覚えている。俺は彼女と交際する前も、してからも、あの不思議な二面性に惹かれていたのだと思う。

　そして、先輩はものすごく、性に奔ほん放ぽうだった。交際を始めて数週間後に、先輩は自明の理のように俺との性せい交こう渉しようを求めた。俺は戸と惑まどったが、本気で惚ほれている先輩に迫せまられて高校男児の性欲を抑おさえることができるはずもなく、あっさりと事を済ませてしまった。

　もちろん、悪いことだとは思わなかった。好きな人と、心も身体からだも結ばれるというのは、とてつもなく幸福なことだったし、当時の俺はそれなりに浮うかれていた。先輩は見た目も整っていて人気者だったこともあり、友達にもなんども羨うらやまれた。

　ただ、彼女との関係は彼女の高校卒業と同時に、あっさりと終わった。

　先輩から連れん絡らくがこなくなったのだ。彼女からメールが送られてくることはなく、俺が送ったメールに返信がくることもなかった。

　会うこともできず、連絡もとれない。いわゆる『自然消しよう滅めつ』というやつで、金も時間も余分には持ち合わせていなかった高校生の俺は、先輩を探して追いかけることもできずに、失しつ恋れんした。

　彼女が卒業した後の１年間、俺はぼんやりと彼女のことを何度も思い出しながら過ごしていた。

　俺は先輩のことを本気で好きだったし、彼女が卒業しても交際を続ける気でいたのだ。だからこそセックスまでしたのだ。今後も本気で付き合っていくという証明のつもりでもあった。

　だが、きっと彼女の中ではそうではなかったのだろう、ということを考えるたびに、俺は空くう虚きよな気持ちになるのだった。自分と相手の恋愛観があまりにもズレていて、そして、別れる時まで、そのことにあまり気が付いていなかった。

　俺の初めての交際は苦い思い出と共に終わり、大学生の間は勉学に励はげみ、就職活動をし、そして後ご藤とうさんと出会った。

　そこからのことはあえて思い出す必要もない。

　また俺は、本気で恋をした。仕事も本気でしながらの恋愛だったので、具体的なアプローチに出るまでに随ずい分ぶんと時間がかかってしまったが、それでも俺は５年間、変わらぬ熱量で後藤さんを想い続けていた。

　こんな風な恋愛しかしてこなかったものだから、どうも『一度きりの全力の恋』という言葉はしっくりこない。

　本当に人生に一度きりしか全力の恋がないのだとしたら、俺はすでにその全力を使い果たしてしまったのだろうか。高校時代の恋愛で、もしくは、後藤さんとの恋愛で。

　思い返してみても、どちらの方がより全力であったかなど、比べることができない。

　どのみち、俺の恋愛らしい恋愛というのは、今回が二回目だということだ。この恋が成じよう就じゆするかどうかはさておくとして、今の時点で「次の恋がありますか」と問われても、まったく想像することができない。むしろ、「ない」と答えてしまいそうですらある。

「じゃあ、私は？」

　背後から声がして、振ふり向くとそこには同居中の女子高生、沙さ優ゆが立っていた。

「私のことは、どう思ってる？」

「どうって……」

　言い淀よどむ俺を見て、沙優はにこりと微笑ほほえんで小首を傾かしげた。すとんと肩かたに落ちている彼女の髪かみが、さらりと、重力に従うように垂れる。

　沙優は、俺の生活に突とつ然ぜん舞まい込んできたイレギュラーな存在で。俺は沙優の一時的な保護者だ。

　俺と沙優の関係は明らかに違い法ほうなもので、ただ、それでも肉体関係を持ったりというような爛ただれた関係にはなっていない。努めてそうしているというわけではなく、そういう気持ちはまったく起こらないのだ。

「でも最近吉よし田ださん、後藤さんのことより私のことばっかり考えてくれてる感じするよね」

　俺の胸中と会話するように沙優が言うので、俺は慌あわてて彼女を見た。

「何言ってんだお前」

「だって後藤さんが家に来るっていうチャンスもあったのに、私と後藤さんを会わせたりしてさ。変だよね。私のこと追い出せば後藤さんと二人きりになって、いろいろ、できただろうにさ」

「いや、それは……」

　それは、三み島しまにも言われたことだった。

　だが、あの時はまったくそんな発想がなかったのだ。それよりも、これからも沙優が家にいるのだとしたら、沙優のことはしっかり後藤さんに説明しておかねばと思った。

「それってさ」

　またもや沙優は俺の心の中を覗のぞき見たように、口を開いた。

「後藤さんよりも、私とずっと一いつ緒しよにいたいってこと？」

「は？　いや……そんなことは」

「ねえ、吉田さん」

　沙優はどこか蠱こ惑わく的に微笑んで、言った。

「吉田さんにとって、私って、何？」





　　　　＊





「……しださん。……ねえってば。吉田さん！」

「んあ」

　身体を揺ゆすられて、目を開く。ぼんやりとした視界に容よう赦しやなく明るい光が侵しん入にゆうしてきて、俺は目を細めた。

　そのまま視線を動かすと、ベッドの横に立っている女子高生が目に入った。

「おはよ」

　同居人の沙優だ。ぼんやりとした視界では細かい表情までは見えないが、どうやら苦く笑しようしているようだった。

「……おはよう」

「なんか今日は全然起きなかったね。いつもはちょっとつつけば起きるのに」

「……そんなにか」

「結構声かけたし、つついたり叩たたいたりしてみたんだけど起きないからさ。ガンガン揺すっちゃった。ごめんね」



「いや、起こしてくれないと遅ち刻こくするしな……」

　口を開けて寝ねていたのか、喉のどはぱりぱりと渇かわいていて、口の中もねばついて気持ちが悪い。

「悪夢でも見てた？」

「悪夢？」

　沙優の言葉に俺が首を傾げると、沙優はこくこくと頷うなずいた。

「なんか苦しそうな声漏もらしてた」

「ええ……悪夢ねぇ」

　言われて思い返してみるが、どうも頭がぼんやりしている。

　だが確かに、起きる直前まで誰だれかと会話をしていたような、妙みような感覚が残っていた。しかし、その内容は思い出せない。

「……覚えてねぇな」

「そっか。……あ、ほら早く起きて起きて。急がないと朝ごはん食べる時間なくなっちゃうよ」

「おう」

　身体を起こすと、それを確かく認にんした沙優は小さく頷いてからキッチンへと小走りで向かった。コンロをカチカチと鳴らして、鍋なべを火にかけている。

　それを横目に、俺はベッドから立ち上がり、大きく伸のびをした。

　居室のテーブルにはすでに彼女の作った朝食が並んでいる。味み噌そ汁しるの入った鍋を温めながらおたまでかきまぜている沙優に視線をやるが、本人は気付いていない。

　すっかり、沙優のいる生活が当たり前になってしまっている。

　だが、いつか彼女はいなくなる。元の生活に戻もどるのだ。

　それは俺にとっても彼女にとっても良いことで、同時に、正しいことでもある。

　起きがけにそんな思考がぐるぐる回り、俺は頭を振る。

　何を今いま更さら、後ろめたさなど感じているのか。最初から間ま違ちがっていたのだ、こんな関係は。間違っていると分かっていながら、自分で進んだ道だ。

　正しい方向に、必ず戻らなければならない。

　沙優のためにも、自分のためにも。

　早足で洗面所へ向かい、水道水でばしゃりと顔を洗った。

　水の冷たさで、起き床しようした時からもやのかかったようだった意識が、ようやくはっきりしたような気がした。





「ちっ、出たわこの形式」

　バイトの休きゆう憩けい中、あさみが事務所のテーブルで参考書を広げて勉強していた。

　唐とう突とつにあさみが舌を打ったので、私の意識は自分のノートの上の数式から一いつ旦たん離はなれた。

「え？」

「これよ、これ」

　あさみがこちらに参考書を向けて見せてくる。そして、ページの一部を指でさした。パッと見たところ、現代文の問題のようだった。私はぶつぶつとその問題を読み上げる。

「豊とよ太た郎ろうが傍ぼう線せんのように言ったのはなぜか。以下の選せん択たく肢しの中から正しいものを選べ。…………えっ、普ふ通つうじゃない？」

「よくあるタイプの問題だけどさぁ」

　あさみが唇くちびるを尖とがらせた。

　あさみは参考書をずずずと自分の方に戻しながら、息を吐はいた。

「文中に理由なんて書いてないっつの、って思うわけ」

「書いてない部分を読み取れって問題でしょ？」

「そういう問題なのはウチだって分かってるし。でもなんか引っかかるんだよねぇ」

「こういうの苦手？」

　私が訊きくと、あさみは一いつ瞬しゆんきょとんとしてから首を横に振ふった。

「全然。むしろトクイかも」

「じゃあなんでそんなに文句垂れてるのさ」

　あさみは一瞬ムッとしたように眉まゆを寄せた後に、シャーペンでトントンと自分のノートを叩きながら口を開く。

「別に解けないから文句言ってるってことじゃないわけよ。なんかこう、ムカつくんだよね。ほらこの、『正しいものを選べ』とかさぁ」

　あさみはひときわ強くトンッとシャーペンでノートを叩いた後に、ゆっくり言った。

「書かれてないのに、何が正しいとか分かんなくねって思うわけ。語られてない言葉から、本人にとっての正解なんて分かんないでしょ」

　あさみのその言葉は、急に、問題とは別の部分に浮うき上がって、曖あい昧まいな問いかけに変わったような気がした。そしてそれに自分で気が付いたように彼女ははっとした表情をした後に、ごまかすように言葉を続けた。

「いや、この小説の作者が問題作ってるなら分かるけどさぁ」

「ああ……問題作るのは作者じゃないもんね。作者にインタビューしたわけでもなさそうだし」

　問題文の後に小さな字で書かれている引用元を見ると、明らかに故人の小説だった。

　作者でもなければ、登場人物本人でもない問題作成者が、その時の登場人物の心情について『正しいもの』なんていう断定的な言葉を使って問題を作ったことに、あさみは憤いきどおっているようだった。

「亡なくなった作者も『いや俺そんなこと考えて書いてないッス』って思ってるべ絶対」

「その口調は絶対に間違ってると思うけどそうかもね」

　私の言葉にあさみはけらけらと笑って、参考書をぱたんと閉じた。

「萎なえたから一旦やめるわ」

　あっけらかんと言って、あさみは傍そばに置いていたペットボトルのキャップをからからと回して、ジュースをぐいと飲んだ。

「しっかし事務所のクーラーはポンコツだからクソ暑いわ。沙さ優ゆチャソこんな暑い中汗あせ一つかいてないとかハンパない」



　あさみに言われて、彼女の額を見ると、うっすらと汗が浮かんでいた。

　確かに、事務所についているクーラーは店内のものとは違い明らかに性能の悪い小さなものだった。今日のような外気温がものすごく高い日には、外ほどは暑くないが生ぬるい、といった具合になることが多い。

　暑いといえば暑い。けれど、自分の額をこすると、少しべたついている程度で、汗が手につくことはなかった。

　私が口を半開きにしたまま額をさすっていると、あさみがふいににやりと笑って言った。

「この時、荻おぎ原わら沙優が額をさすったのはなぜか。以下の選択肢の中から正しいものを選べ」

「ふふ、なにそれ」

　明らかにからかうように言ってから再びくすくすと笑うあさみにつられて、私も笑ってしまう。

　ふと時計を見ると、もうすぐ休憩に入ってから30分が経たとうとしていた。今日は短いシフトなので私の休憩は30分しか与あたえられていない。

「そろそろ出なきゃ」

　私も開いていたノートを閉じて、タイムカードを押しにゆく。

「がんばってら」

　あさみは、すでに参考書を開きなおして目を落としている。その姿は私の目には何故なぜか眩まぶしく映って、目を細める。

　二つも開けていたシャツのボタンを一番上まで留めなおして、私は事務所のドアを開けた。店内のクーラーの冷気がぶわっと私の肌はだに鳥肌を立たせた。

「合計６４８円になります。……あ、電子マネーですね。少々お待ちください。……はい、タッチお願いします。ありがとうございます。レシートはご入り用ですか？　ありがとうございました」

　事務所から店内に出ると、矢や口ぐちさんの丁てい寧ねいな声が聞こえた。いつもより少し高くて、鼻に抜ぬけるような声。横目でお客様が女性であることを確認して、私は一人で口元を緩ゆるめた。彼は、好みの女性が来た時だけ声のトーンが上がるのだ。

　クーラーのきいた店内は、事務所とは打って変わって、半はん袖そでのコンビニ制服を着ている従業員には肌寒いくらいだ。少しだけ鳥肌が立っているのを感じながら、私は黙もく々もくと品出しをする。

　もうすっかり、夏だった。

　私に夏休みはなかった。そもそも、学業に勤いそしんでいない私など、学生としては常に休んでいるのと同じようなものだと思う。

　あさみが朝や昼のシフトに入ることが増えたことで、私は学生の夏休みを意識した。

　そうか、夏休みか。

　きちんと高校生をしていた頃ころはあれほど楽しみだった夏休みが、今では自分とはかけ離れたもののような気分になっていた。

　夏休みということもあり、あさみはほぼ毎日家に来るようになった。そして、彼女は参考書を開いて熱心に勉強をしていた。それもそのはずだ。彼女は高校三年生。冬には受験が控ひかえている。あさみが目指している大学の文学部の試験は控えめに言っても難関だった。真しん剣けんに勉強する彼女の横で、私も吉よし田ださんが買ってくれた参考書の問題を解いたりして過ごしていた。

　受験。

　この単語も、夏休みと同じく、随ずい分ぶんと他人ひと事ごとに聞こえた。

　勉強は、している。家事をしていない時間は他ほかに特にすることもないので、高校三年生の習うような内容は、市し販はんの参考書でなんとなく追いかけていた。学校を通してしか購こう入にゆうできない教科書などは当然北海道に置いてきてしまっているので、学校に通っている子と同じだけの知識があるかと訊かれればもちろん答えはノーとなるのだと思うけれど、それでも、まったくしないよりは良いかなと考えていた。

　とはいえ、だ。

　じゃあ受験をするのか？　大学へ行くのか？　と問われると、私はなんとも言うことができなかった。それに、一人で受験の手続きをする方法なども知らない。知らない上に、調べるほどの意欲もない。

　吉田さんに、「未来のことを考える」と言ったはいいものの、やはり現実的なことを考えるほどに足元がふわふわするような感覚があった。高校生という身分を放ほうり出してきてしまった私は、これからどうしたらいいのだろう。

　自分の家に……親のいる家に、帰る。それは今最も本気で考えるべき目標だ。けれど、それを達成したら、その後は？　その後、私はどうすれば。ビジョンは真っ白だった。

「あ」

　気付くとスナック菓が子しの棚たな出だしが終わっていた。時計を見ると、午前10時を回ったころだった。

　このままの流れで食しよく玩がんの棚出しをしてもいいところだけれども、お昼時になる前におにぎりやサンドイッチなどのお昼にたくさん売れる商品の棚の整理を済ませておきたい。

　バイトの仕事内容にも慣れてきて、だんだんと自分で優先順位を考えて業務の順番を整理したりできるようになってきた。

　レジの近くに積みあがっているサンドイッチ類のコンテナの前まで歩いてゆくと、レジにいた矢口さんが「ちょいちょい」と小声で言いながら手招きをしていた。今店内には私と矢口さんしかいないはずなのになぜ声を潜ひそめる必要があるのかと訝いぶかしみながらも、私は矢口さんのそばに寄った。

「外に黒い高級車が停とまってるの見える？」

　矢口さんは視線だけを外に動かして、小さな声でそう言った。つられて私も外を見ると、確かに真っ黒な高級車が、駐ちゆう車しや場に入らずにコンビニの前の車道に停車しているのが見える。

「確かに停まってますね」

「ここ最近毎日来てるんだよね。何か買っていくわけでもないし、ときどき視線をやるとさ、サングラスした怖こわい運転手がこっち見てる気がするんだよ」

　矢口さんは言ってから、自分の両りよう肩かたを摑つかんで、ぶるると身み震ぶるいするようなジェスチャーをした。

「いやサングラスしてたらこっち見てるかどうかなんて分からなくないですか」

「いや、そうなんだけど、なんとなく見てる気がするんだよねぇ」

　もう一度車の方を見ると、後部座席の窓はスモークガラスになっていて、中は見えなかった。運転席に座っているのは、スキンヘッドのサングラスをした男性だった。確かに威い圧あつ感かんがある。

　まじまじと見つめていると、運転手の首が少し動いた。サングラスをしているので視線までは分からないけれど、私も何故か自分と目が合ったような気がしてしまって、慌あわてて目を逸そらす。

「もしかして覆ふく面めん警察とかじゃないですか」

「警察ぅ？」

「ほら、女の子とっかえひっかえしすぎて」

「え、追われてるの僕？」

　矢口さんは一いつ瞬しゆんおろおろした後に、急に首を横に振ふった。

「いや、和わ姦かんは犯罪じゃない」

「自信持って言うことですかそれ……」

「それに覆面パトカーっていったらクラウンとかレガシィとか、もうちょい小回りききそうでお手て頃ごろな車でしょうよ。あの車はベンツだ」

　矢口さんがそんなことを言うけれど、私は車には詳くわしくないのでパッと見て車種やメーカーは分からない。

「まあ、あの車道は広いから停まってても横通れるし、駐車場内で迷めい惑わくな停め方してるわけでもないし、ほっとけばいいんだろうけど」

　矢口さんがそこまで言ったところで、レジ後方のフライヤーのタイマーが鳴った。矢口さんはフライヤーから鶏とりの揚あげ物の入った鉄てつ網あみを上げながら、しみじみと呟つぶやいた。

「気になるよねぇ」

　私も曖あい昧まいに頷うなずいた後に、レジの外に出て、サンドイッチの棚出し作業に戻もどる。

　毎日同じ場所に停車する理由。ぼんやりと考える。

　一番分かりやすいのは、このコンビニに用がある場合だ。けれど、矢口さんの知っている範はん囲いでは、一度も買い物には来ていないのだという。

　だとすれば、どこか他に目的地があって、その中ちゆう継けい点としてここで停車している可能性もある。ちょうどいい場所にあったのだ、このコンビニが。けれども、そうなると余計にこのコンビニの駐車場に停めないのは変な気がする。

　エンジン音が聞こえた気がして、振り返って外を見ると、その高級車はどこかへ行ってしまっていた。

「行っちゃいましたね」

「え？　……ああ、ほんとだ」

　自分で話題に挙げておきながら、あの車のことは矢口さんの意識の中からはもう完全にはずれていたようだった。のんびりとした所作で外を見てから、肩をすくめた。

「明日あしたも来るのかねぇ」

「何も買って行かないなら別に来なくていいですね」

「ほんとにね」

　その会話が終しゆう了りようすると同時に、私の頭も完全に仕事に切り替かわった。

　なぜか、他人と会話をすると時間が経つのはあっという間で、時計を見ると15分も経過していた。

　サンドイッチ、おにぎり、それとパン。お昼までに品出しを終わらせてしまおう。

　てきぱきと手を動かし始めると、高級車のことは頭の中から消えた。





　あ、大きい欠伸あくび。そして、その後に缶かんコーヒーをごくごくと飲んだ。

　吉よし田だ先せん輩ぱいは元からきらきらとした目をしている人ではないが、今日はいつも以上に死んだ目をしている。寝ね不ぶ足そくだろうか。

　いや、無む趣しゆ味みで、もっと言えば寝るのが趣味のようなところがある吉田先輩が寝不足になどなるだろうか。よくよく思い返してみると、朝に吉田先輩が眠ねむそうにしているのは稀まれなことのような気がする。

　昨日の夜に何かあったのだろうか。何かあると言えば……。

「三み島しま君」

「あ、はい？」

　突とつ然ぜん後ろから肩をつつかれて、私はびくりとした。思考を遮さえぎられてムッとしたのが表情に出ないよう注意を払はらいながら振り返ると、小お田だ切ぎり課長が立っていた。

「この前頼たのんでおいた件だけど……」

「あ、やっておきましたよ。業務始まったらメール送ろうかと思ってました」

　私が答えると課長は一瞬きょとんとした後に、何度か頷いた。

「お、おお……そうかそうか」

「どうかしました？　もしかして必要なくなったとか？」

「ああ、いや、そうではなくてね」

　課長はぽりぽりと頭を搔かいた後に、言葉を続ける。

「最近うっかりが減ったなぁと思ってね」

「うっかり、ですか？」

「そうそう……前はこういうこと頼んでも、後で確かく認にんすると大たい抵ていやってなかった気がしてね」

「あ、ああ……なるほど」

　言われて、私も納なつ得とくしてしまう。

　確かに、以前はうっかりと言いながら故意的に「抜ぬけている奴やつ」を演じていたのだから、当たり前だ。

「もちろん、しっかりやってくれて嬉うれしいよ。メール、後でよろしく」

「あ、はい！　送っておきます」

　課長はにこりと笑って、自席へと戻って行った。

　思えば、課長は「できない私」のことを完全に諦あきらめるでもなく、「そういうやつだ」と認めて必要なことは再確認しに来てくれていた気がする。

　少し、悪いことをしたなと、心苦しくなった。

　まだ始業時間前だけれど、社内メールの画面を立ち上げて、手早く資料を添てん付ぷし、文面を作成し始める。

　吉田先輩と初めて居酒屋に行き、お互たがいの内心を語り合った日から、彼は私の手抜きを絶対に許してくれなくなった。いや、元から許されていたわけではないけれども、できないと判断したらすぐに吉田先輩が引き継ついで済ませてくれていたところを、私が終わらせるまで受け取ってくれなくなった。

　結果、明らかに私の仕事量は増えたけれど、自分が思っていたほどにはそれは私の負担にならなかった。むしろ、下手に自分を低く見せなくていい分、精神的には楽になったともいえるかもしれない。

　手短かつ丁てい寧ねいな文章を添そえて、課長に資料をメールで送信した。

　始業前から仕事にかかわる何かをするなど、以前なら考えられないことだったなぁと思い心中で失しつ笑しようする。

　そしてまた視線を上げて吉田先輩の方を見ると、彼の視線が左下に落ちているのが見えた。

　また、スマートフォンをいじっている。

　彼はなぜかスマートフォンをいじる時、机よりも低い位置でいじる。別に禁止されているわけでもないのに、後ろめたさでもあるのだろうか。

　とにかく、ＰＣよりもだいぶ低い位置でいじるため、頭はＰＣ画面よりも上にあるのに、視線だけやけに下に落ちているので、吉田先輩がスマートフォンをいじっているときは分かりやすい。

　そして、彼がスマートフォンをいじる理由など一つしかない。メッセージアプリで誰だれかと会話しているのだ。そしてその「誰か」の八割がたが、サユちゃんである。

　そうだ。私は未いまだに吉田先輩の個人的な連れん絡らく先を知らない。会社の外で連絡を取れないというのは恋れん愛あいにおいては相当なハンディキャップだと分かってはいるものの、相手はあの吉田先輩である。単純に「連絡先を教えてください」と言ったところで、「いや別に仕事以外で連絡取る必要ないだろ」とか平気で言ってのけそうな男だ。普ふ通つうは女性から理由もなく連絡先を訊きかれたなら、自分にはわからないその理由を考えてみたり、もしかして自分に気があるのかと思ったりするものではないのだろうか。勘かん違ちがいしすぎる男も面めん倒どうなものだけれど、まったくそういう発想がない男というのもこういった局面では厄やつ介かいだ。厄介すぎる。

　確実に言えることは、本人が自覚的かそうでないかはさておくとしても、頻ひん繁ぱんにかかわりがある人間の方が親密になりやすいということだ。当然すぎて言葉にするまでもないけれど、そういった基本的な部分で私は後ご藤とうさんよりもサユちゃんよりも後手に回っているように感じる。特に、サユちゃんにである。

　家にいる間常に一いつ緒しよにいて、会社にいるときもメッセージでやりとりをしたりしているのだ。明らかに距きよ離り感かんが近い。家族ではないのに、家族のそれのような関係を構築している。

　このままサユちゃんとだけその関係を続けさせるのは明らかに悪手だ。近いうちに、なんとしても彼の連絡先を手に入れたい。

「はい、それでは朝礼を始めます」

　私の思考を遮るように、オフィスに凛りんとした声が響ひびいた。後藤さんだ。

　普ふ段だんおっとりとした声でゆっくり話す彼女だが、こういう時に声を張るとよく通る。

　彼女の声を合図に、オフィス内の社員が全員起立する。

　週初めにだけ行われる朝礼だ。といっても、本当に簡単なもので、月間の目標の達成度の報告と、全体にかかわる重要な連絡事じ項こうがある場合だけそれが通達される。

　今日も姿勢正しく立っていればすぐに終わるだろうと思いながら起立したけれど、どうも様子が違った。

　代表の他ほかに、いつもはこっちのオフィスには顔を出さない人事部の人間が前に立っていた。そしてその隣となりには、初めて見る顔の女性。

「はい、今日はいつもの流れの前に、異動してきた社員を紹しよう介かいしますよ」

　代表がのんびりとした口調で言うと、人事部の男性が、隣に立つ女性に小声で何かを伝えた。おそらく「自己紹介して」というような指示だ。女性は小さく頷いて、一歩前に出た。

「仙せん台だい支部から異動してきました。神かん田だ蒼あおっていいます。こっちは出張でも来たことがなくて、勝手が分からないので、いろいろ教えてもらえると嬉しいです。よろしくお願いしまーす」

　くせっ毛を隠かくしもしないくるくるとした黒くろ髪かみに、すっきりとした鼻筋や小さめの口。女目線で見ても、気味が悪いほどに美人だった。それに、人前に立つことにまったく抵てい抗こうのなさそうな話し方。管理職として異動してきたのだろうか。いや、それにしては若すぎる。

「下っ端ぱとして課長のプロジェクトに入るので、こき使ってやってくださーい」

　彼女のフランクな自己紹介に、オフィスに小さな笑いが起こる。

　やはり管理職ではないようだけれど、いろいろな所作に妙みように自信が感じられる。単純に自分に自信のあるタイプの人間なのかもしれないが、どうあっても気が強そうだ。

　あまり関かかわり合いにはなりたくないなぁ、と心中で苦笑していると。

「えっ」

　と若じやつ干かん上ずった声が上がった。声の方に視線が集まる。

　声を上げたのは吉田先輩だった。

　そして、続いて前に立っていた神田という女性も声を上げた。

「え……もしかして吉田？」

　彼女の言葉に、オフィスがざわつく。

「なになに、知り合い？」

　代表がにこにこしながら神田さんに問うと、彼女は首を縦に振ふった。

「高校の頃ころの後こう輩はいです」

「なんでここに……」

　吉田先輩は明らかに動どう揺ようした様子でそう口にした。

「知り合いがいるっていうのはやりやすくていいねぇ。困ったら吉田君にいろいろ訊くといいよ」

「そうですね。そうします」

　代表の言葉に相あい槌づちを打ってから、神田さんはもう一度吉田先輩の方を一いち瞥べつして、腰こしの高さに片手を上げてにこりと笑いかけた。その仕草に、少しもやっとする。吉田先輩の方を見ると、彼も曖あい昧まいな笑えみを浮うかべて会え釈しやくを返している。

　妙だ。

　過去の知り合いが異動してきたとして、驚おどろくことはあっても、あそこまで動揺するものだろうか。吉田先輩のあの慌あわて方には既き視し感かんがあった。

　まるで後藤さんに突然呼び出されて彼女のデスク前で会話をしているときのような……。

　そこまで考えて、ふと後藤さんの存在を思い出す。彼女も人事に関わっているはずだ。後藤さんはこのことを知っていたのだろうか。

　身体からだの向きは変えずに、視線だけ後藤さんのデスクの方に動かして、ぎょっとする。

　そこには今まで見たことのない表情をした後藤さんが立っていた。笑いそうになるのをこらえて、彼女から視線を逸そらす。

　なるほど、後藤さんも知らなかったのか。

　正直に言って、勘かん弁べんしてほしい。

　私よりも長く吉田先せん輩ぱいとの関係を構築してきた後藤さん、そして最近突とつ然ぜん現れたサユちゃん。その２名に挟はさまれているだけでも気苦労が絶えなかったというのに、今度は高校の頃の先輩ときたものだ。

　あの女性が吉田先輩とどういう因いん縁ねんを持っているのかは分からないが、彼の反応から見て「なんのエピソードもない先輩後こう輩はい」という関係性ではないことは明らかだった。

　言いたいことは一つ。

　これ以上ライバルを増やさないでくれ、である。

　私が小さくため息をついて、もう一度後藤さんの方を見ると、彼女はいつものような余よ裕ゆうのある微笑ほほえみを顔に貼はりつけていた。さすがの切り替かえの早さだ。

　一いつ瞬しゆんでもあの表情を見られて少し得をしたかもしれない、と、私は心中でほくそ笑む。

　そして続けて吉田先輩の方を見て、気分が悪くなる。

　なんだ、その「憧あこがれの先輩に声をかけられちゃった高校生」みたいな顔は。





「吉よし田だ……気持ちよかった？」

　事を終えると、いつものように神かん田だ先輩はうっすらとした微笑みを浮かべて、少し乱れた呼吸を抑おさえながらそう訊たずねてきた。

「すごく」

　俺が頷うなずくと、神田先輩は苦笑を浮かべる。

「うそ」

「噓うそじゃないです」

「気持ちよかったら、もっとすぐにいっちゃうでしょ」

　その言葉に、俺はううん、と呻うなって首を横に振った。

「それとこれとは、別ですよ」

　腰を後ろに下げて、神田先輩から離はなれる。それと同時に、「ん」と神田先輩はなやましい吐と息いきを漏もらした。

「生でいいって言ってるのに」

　神田先輩は俺が取り外そうとしているゴムを横目に言った。

「生だったらもう少し早くいけるんじゃない」

「生はダメです。もしものことがあったら」

「だから、ピル飲んでるって言ってるじゃん」

　神田先輩は、生理が『重い』のだと言っていた。重い上に、不安定なのだと。それが鬱うつ陶とうしくて、周期を整えるためにピルを飲んでいる、という説明を受けたが、正直俺にはピンと来なかった。

　ピルを飲んでいても、妊にん娠しんすることはあるのだという。父親の仕事用のパソコンを、彼の外出中に使って調べたのだ。

「あたしのこと、好きじゃないわけ」

「好きだから、生ではしないんです」

　神田先輩は上半身をベッドから起き上がらせて、くせのある髪かみの毛をぐしゃぐしゃと搔かいた。

「よくわかんないなぁ。好きなら、中にくらい出すでしょ」

　俺から言わせれば、その価値観の方が意味不明だった。曖昧に笑ってから、首を横に振る。

「中に出すってことは、子供産ませたいってことでしょ。俺、まだそんなことまで考えたくないですよ」

　そう言うと、神田先輩は一瞬ぴくりと眉まゆを動かした後に、「あー」と、気の抜ぬけたような声を出した。

「だから、ピル飲んでればさ、子供はできないんだってば」

「子供作らないのに、中に出す必要ありますか？」

　俺が訊きくと、神田先輩は少しイラついたようにううん、と低く呻ってから、それをごまかすように、苦笑を浮かべる。

「生の方が、吉田は気持ちいいと思うよ」

「別に、気持ちよくなくてもいいです。先輩とこういうことできるだけで俺幸せですよ」

　本心だった。

　口にはしないが、正直、神田先輩とセックスをするのは心は満たされたが、単純な『下半身の』快感の度合いを考えれば自分でした方が圧あつ倒とう的に気持ちが良かった。俺が彼女との性せい行こう為いに求めるのは、彼女を、他の誰だれも知らないところで独り占じめしているという優ゆう越えつ感だとか、彼女の淫みだらな姿を見られる悦よろこびだとか、そういうものだった。

　俺の言葉に、神田先輩はとりあえず笑顔を見せたが、どう見ても、納なつ得とくした様子ではなかった。

「吉田って、あたしのこと、本当に好きなの？」

「好きですよ」

「だったら、次は生でしてよ」

　どうしてそこまでゴムをつけずにすることにこだわるのかが分からない。俺の表情を見て気持ちを悟さとったのか、神田先輩はいたずらっぽく笑って、言った。

「生だったらどれくらいで吉田がいくのか見てみたい」

「生ではしません」

　俺がはっきりと言うと、先輩はため息をついて、首を傾かしげた。

「なんで？」

　なんで、はこちらの台詞せりふだ。

　さっきから何度も説明しているというのに、どうして分かってくれないのだろうか。言い方を、変えることにした。

「そりゃ、いつかは、しますよ」

　俺がそう呟つぶやくと、神田先輩は首をもう一度逆方向にこくりと傾かたむけた。

「いつかって、いつ？」

　その問いに、俺はすぐに答えられなかった。

　少し、鼻の頭が痒かゆくなる。

　鼻を人差し指で搔いて。

「神田先輩のこと……ちゃんと養えるようになったらですよ」

　視線をベッドに落として、小さな声でそう答えた。恥はずかしすぎて、顔から火が出そうだった。

　神田先輩が何も言わないので視線を上げて彼女を見ると、先輩は今まで見たこともないような顔をしていた。

　驚いているとも、恐おそれているとも、判断がつかない。『未知の生物』にでも遭そう遇ぐうしたかのような、そんな表情をしていた。俺と目が合った瞬間に、神田先輩は慌てて笑顔を作った。しかし、その笑顔は少し引き攣つっている。

「吉田は、重いなぁ」

　しみじみと、神田先輩は、空が青いなぁ、と言うようなリズムでそう言った。

「そこが可愛かわいいんだけどさ」

　神田先輩はそう付け加えて、今度はにこりと笑った。

「重い、ですか」

「ああ、悪いって言ってるんじゃないよ。吉田のそういうとこ、ある意味すごいと思う。けど……」

　神田先輩はそこで言葉を選ぶように、視線をベッドのシーツに這はわせた。

「もっと、気軽でいいと思うんだよね。今楽しむために、あたしたち、付き合ってるわけだしさ」

「でも、付き合うからには大切にしたいです」

　俺の言葉に神田先輩はくすりと笑って、それから、俺の頭に手を伸のばして、髪をわしゃわしゃと撫なでた。

「嬉うれしいよ」

　ぐしゃぐしゃと荒あらっぽく俺の髪の毛を撫でてから、「でも」と先輩は付け加えた。

　視線を上げると、先輩と目が合う。

　ぎゅっと心臓を鷲わし摑づかみにされるような錯さつ覚かくに襲おそわれた。

　彼女のその目は、親が子供を諭さとすような、そういうものだった。およそ、彼氏に向けるようなまなざしとは思えない。





「あたしは、そんなに大事にされるのを求めてるわけじゃない」





　そう呟いた先輩のあの表情を、俺は忘れることができない。





　　　　＊





　一目見て気付いた。

　高校生の頃ころから何年経たったのか、指折り数えなければもう分からないけれど、それでも。

　キツネのような、すっとした目に、作り物みたいな鼻。目や鼻の大人っぽさに比べるとどこか可愛らしい口。そしてその下にある、妙みように存在感を主張するほくろ。

　そして一番の特とく徴ちようは、あの真っ黒なくせ毛だ。

　なにも、変わっていない。

　神田先せん輩ぱいだった。

　高校の頃に大好きだった、俺の先輩。

　朝礼中、俺は上の空だった。

　先輩も俺のことを覚えていた。小さく手を上げて、微笑ほほえみかけてくれたシーンが何度も頭の中で再生される。

　いつもは一いつ瞬しゆんで終わるように感じられる朝礼も今日ばかりは長く感じられて、それがようやく終わったころには、妙に体力を使ったような錯覚に陥おちいった。

　深呼吸をして、深く椅い子すにかけると、隣となりの橋はし本もとに肩かたをつつかれる。

「なに吉田、あの美人と知り合いなの」

「言ってたろ。高校の時の先輩だ」

「へぇー……それだけかい」

「それだけって何がだよ」

　俺が訊き返すと、橋本は意地悪い笑えみを浮うかべた。

「いやぁ、吉田。自分では気づいてないのかもしれないけどさ、尋じん常じようじゃない挙動不ふ審しんぶりだったよ」

「は？」

「ただの先輩後こう輩はいじゃないんだろ。まるで憧あこがれの先輩に声をかけられた高校生みたいな様子だったよ」

「え、いや……別に……」

　口ごもってしまう。これではほぼ肯こう定ていしているようなものだが、上手うまい返事が思いつかないのだ、仕方がない。

「もしかして初はつ恋こいの相手とか？」

「いや初恋かどうかは分かんねぇけど……」

　言われてみれば、あれが初恋だったような気もする。中学生以前の恋れん愛あいの記き憶おくがまったくなかった。小さい頃は友達と遊ぶことばかり考えていたし、高校生になり同級生の中で色恋沙ざ汰たがどんどんと増えてくるまではあまりそういったことを意識したこともなかったのかもしれない。

「まあ……付き合ってたんだよ。高校の頃に」

　これ以上引っ張ったところでどんどんと言いづらくなり、余計にいじられるだけなのは分かっていたので素す直なおに白状する。

　俺の言葉に、橋本は目を丸くした。

「……え、ほんと？」

「なんでわざわざこんな噓うそつかないといけねぇんだよ」

「いやぁ……せいぜい一方的に憧れてたくらいのものかと思ってたんだけど、そうかあんな美人とねぇ……」

「そのリアクションはなんか失礼じゃないか？」

　俺が美人と付き合ったことがあるというのはおかしいというような口ぶりに一瞬ムッとするが、正直、自分でもあんな美人と自分が付き合っていたというのはあまり現実味がないと感じた。

「喧けん嘩か別わかれ？」

「いや、自然消しよう滅めつ」

「ああ……高校生だとあるあるだなぁ」

「向こうの方が先に卒業しちゃったしな」

「それでかぁ」

「なんだよニヤつきやがって……もう昔の話だよ。それより、頼たのんでおいたやつどうなった？」

　これ以上いじられるのも面めん倒どうだったので、始業時間が過ぎていたこともあり、話題を仕事のものに転てん換かんした。

　橋本は一瞬「まだ話は終わってない」と言いたげに眉まゆ根ねを寄せたが、肩をすくめて、すぐに自分のＰＣ画面を指さした。

「言われずとも、メールの準備してるとこ」

「助かる。一応ＢＣＣを俺にもつけといて」

「分かってる分かってる。いつも言われなくてもやってるでしょ。必死に話題逸そらしちゃってまあ……」

「うるせえな、お前が必要以上にいじるからだろ」

　話を打ち切り、自分のＰＣ画面に目を向ける。メールチェックや、ソフトの立ち上げなど、業務開始準備を手て癖くせのように始めながらも、頭の中は神田先輩でいっぱいだった。

　あの神田先輩が、自分と同じ会社の他支部で働いていて、そして偶ぐう然ぜん、この支部に異動してきた。言語化してみても、あまりにも現実感がない。

　ふと視線を感じて、顔を上げると、三み島しまと目が合った。三島はむすっとした表情で数秒こちらを見た後に、自分のＰＣ画面に目線を落とす。そして、別方向からも視線を感じ、目を動かすと、後ご藤とうさんがすっとこちらから目を逸らすのが見えた。

　……さっきのは悪目立ちしてしまったなぁと思う。知り合いだったからとはいえ、あの場で声を上げる必要はなかった。明らかに不自然な反応だったので、かかわりの深い同どう僚りように気がかりに思われてしまうのはおかしなことではない。

　とはいっても、必要かどうかの判断だけで行動を制せい御ぎよできるのであれば、苦労はしない。予想外の場所で思わぬ人物と遭遇したら驚おどろいて声も出るというものだ。

　ちらりと小お田だ切ぎり課長の方に視線をやると、その隣で神田先輩が課長からなにやら説明を受けていた。課長が何か冗じよう談だんを言ったようで、神田先輩がくすくすと笑った。肩がすぼまって、小刻みに揺ゆれる。あの笑い方も、高校の頃と変わっていない。

　本当に、神田先輩が来たのだ。

　ぼんやりと課長と会話をする神田先輩を眺ながめていると、ふいに彼女が視線を動かした。ばっちりと目が合う。目を逸らすタイミングを失って、数秒間見つめ合っていると、神田先輩は少し目を細めて、困ったように口角を片方だけ上げた。そして、小田切課長に見えない位置で手を動かして、廊ろう下かの方を指した。

　明らかに、外で話そう、というジェスチャーだった。俺は小さく頷うなずいて、席を立つ。

「ちょっとトイレ行ってくる」

「はいはい、トイレね」

　明らかに含ふくみのある返事をする橋本を軽く睨にらむと、彼は肩をすくめて、わざとらしく言った。

「ごゆっくり」





　所属のオフィスを出て廊下で待っていると、少し経ってから神田先輩が出てきた。廊下の壁かべに寄りかかっていた俺を見つけて、小走りで近寄ってくる。

「いや驚いた。吉田とこんなところで再会するなんてねぇ」

「驚いたはこっちの台詞せりふですよ……先輩、プログラマーになったんですか」

「ほんとはＳＥになりたかったんだけどねぇ。下積みのつもりでプログラムばっか組んでたらそっちが板についちゃった。吉田はＰＧなの？」

「いや……俺は両方やってる感じになってますね。一応メインは設計ですけど、打ち込んでばっかの時期と設計しかしない時期があります」

「ほー、そりゃ大変だぁ」

　神田先輩はうんうん、と大げさに頷いてから、俺の顔をまじまじと見た。

「な、なんすか……」

「いやぁ」

　神田先輩は鼻から息を漏もらして、首を傾かしげた。

「吉田、なんか雰ふん囲い気き変わったね？」

「そりゃ変わるでしょ。何年経ったと思ってるんですか……逆に、先輩は全然変わってないですね」

「え、そう？　いろいろ変わったと思うけどなぁ」

「いや、ほんとに、全然変わってないです。パッと見てすぐ先輩だって分かりましたもん」

　俺が言うと、先輩は一瞬きょとんとした後に、鈴すずを鳴らしたように笑った。

「そーいうとこは変わってないね」

「え、そういうところって……」

「そういえば、明確に変わったところがあるんだけど、分かる？」

　俺の疑問を遮さえぎって、先輩はいたずらっぽく微笑んだ。

　言われて、彼女の顔をじっと見るが、やはりあまり変わったところはない。口の下のほくろを、ついつい見てしまう。

「いや、特には分からないですけど……」

「ふふ」

　神田先輩は目を細めて、片方の口角だけをにんまりと上げた。そして、子供が何かを自じ慢まんげに話すときのように、胸をぐいと張った。

「ワンサイズ大きくなったんだよね」

「え？」

「だから……おっぱいが」

「あ……」

　俺は間ま抜ぬけな声を上げた後に、反射のように彼女の胸に視線を落としてしまう。スーツごしに見ても、先輩の胸は一いつ般ぱん的な女性のそれよりは大きいように思う。高校生の頃の俺も、彼女の胸にはたいそう興奮して……。

　そこまで考えて、先せん輩ぱいの裸ら体たいを想像しそうになり、すぐに頭を振ふった。

「以前のサイズを覚えてないですよ」

「えー！　ひどい！　見たり触さわったりしたでしょうに」

「ちょちょちょ、誰だれかに聞かれたらどうするんですか」

「いいじゃん別に。あ、隠かくしてるなら誰にも言わないけど」

「いや、俺の問題ではなくて……」

　俺は言葉を区切って、首を傾げた。どちらかといえば、こういう話は女性の方が隠したがるもののような気がしていたのだが、そうではないのだろうか。

「俺みたいな冴さえないやつと付き合ってたなんて、あんまり他ほかの人には知られたくないかと思ったんですけど」

　俺が明確に言葉にすると、神田先輩は一いつ瞬しゆん眉をぴくりと動かして、すぐに苦く笑しようを浮かべた。

「……そーいうとこも、変わってないね」

「へ？」

「仕事戻もどるわ。なんか分かんないことあったら訊きかせてもらうかも」

「あ、はい。いつでも」

　神田先輩は片手を軽く上げて、一足先にオフィスに戻っていく。

　俺はそれを見送ってから、脱だつ力りよくして壁にもたれかかった。

「……疲つかれた」

　ため息が漏れる。

　もう会うことはないと思っていた人物と唐とう突とつに再会して、そして会話をする。言語化すればそれだけのことだが、どうにも体力消費が激しかった。取引先と仕様についての打ち合わせをする時ですら、ここまで緊きん張ちようはしない。

「……小便して戻ろう」

　建前とはいえトイレに行くと言って出てきたのに、あまり時間の経たたぬうちにまたトイレに行く羽目になっては困る。

　とぼとぼと、気の抜けた歩調でトイレへ向かった。

　それにしても。

　先刻の神田先輩の発言を思い出す。

『……そーいうとこも、変わってないね』

　あの時の彼女の表情には、覚えがあった。

　あれは『呆あきれ』だとか『諦あきらめ』だとか、そういったものを含んだ表情だと思った。高校生の頃も、何度も、何度もあの表情を見た。俺は、彼女があの顔をするたびに、自分はまた何かを間ま違ちがえたのだと思い胸を痛めたのを覚えている。

「そういうあんたも、変わってないじゃないか……」

　小さく呟つぶやいて、廊下の端はしにあるトイレの扉とびらを開けた。

　どうも、俺が好きになる女性は、肝かん心じんなことは言葉にしてくれないようだった。





　昼休みをとっても良い時間になった瞬間に、私は立ち上がった。

「休きゆう憩けいいただきます」

　ＰＣの画面ロックをしてから立ち上がり休憩の宣言をすると、近くに座っている同僚達が口々に「いってらっしゃい」と自分のＰＣ画面を見たまま返してくる。

　普ふ段だんであれば。

　普段であれば、ここで吉よし田だ先輩のデスクへと向かい、彼を誘さそって昼食に行くのだけれども。今日はそうしない。

　私は足早に後ご藤とうさんのデスクへと向かった。

　私が彼女のデスクへ近づいてゆくと、声をかけるよりも先に後藤さんの視線がＰＣ画面から上がり、私を見た。

「あら、三み島しまさん？」

　どうしたの？　といった素そ振ぶりで後藤さんが首を傾げた。どうしたの、じゃないだろ。

　後藤さんだって分かっているはずだ。明らかに今朝の吉田先輩は変だった。それについて気にしていないはずがないのだ。

「後藤さん……お昼ごはん、どうですか」

　私があえて真顔でそう提案すると、後藤さんはちらりと自分のＰＣ画面を見た後に、すぐに首を縦に振った。そして、小声で言う。

「ちょっと、このメール送ってから行くから、先に食堂に行っててもらってもいい？」

「分かりました。席取って待ってますね」

「よろしく」

　後藤さんはにこりと微笑ほほえんで、またすぐにＰＣ画面に視線を戻した。キーボードをたたき始める彼女を横目に、私は一足先に食堂へと向かった。

　食堂に移動してすぐに、私は吉田先輩たちの位置を確かく認にんする。私と後藤さんが話している間に休憩に入っていたようで、吉田先輩と橋はし本もと先輩はすでにテーブルについて談笑しながら昼食をとり始めていた。

　私はそれを横目に、食券機の前に立つ。いつもなら焼き鮭じやけ定食を頼たのむところだけれど、今日はなんとなくそういう気分ではなかった。そうは言っても、逆に「どういう気分」という明確なものもなく、食券機のボタンをぼんやり眺ながめる。

　後ろに人が並び始めているので、あまりのんびりもできない。うどんやそばなどの、すぐに出てくるものにするかと思い立ったところで、ふと一つのボタンが私の目に留まった。

　私は吸い込まれるようにそのボタンを押して、食券係のおばさんに食券を渡わたす。

「あら、今日は焼き鮭じゃないんだ」

「そういう気分じゃなくって」

「そんなこともあるのねぇ……中ちゆう華か麵めん一つね。はいこれ番号札」

　自分が「焼き鮭定食の女」と覚えられていたことに若じやつ干かんの可笑おかしさを感じながら、私はおばさんから番号札を受け取り、テーブルの並ぶ区画へと歩いて行く。

　吉田先輩たちの座っているテーブルとはだいぶ離はなれた位置のテーブルに座る。これだけ離れていれば、会話の内容が彼らに聞こえることはないだろう。ちょうど私が席を取ったタイミングで、後藤さんが食堂に現れた。そして、タイミングよく私の持つ札と同じ番号が受け渡しカウンターで呼ばれたので、早足でカウンターに向かい、中華麵の載のったトレーを受け取って、後藤さんと合流した。

「私は持ってきてるから」

　後藤さんはそう言って、コンビニの袋ふくろを持ち上げる。中にはサラダだけが入っていた。

「いつも思うんですけど」

　席に座りながら、後藤さんが置いたコンビニ袋を指さす。

「それだけで足りるんですか？」

　私が訊くと、後藤さんは目を丸くしてから、可笑しそうに笑った。

「ふふ、後こう輩はいは先輩に似るのねぇ」

「え？」

「足りると思う？」

　後藤さんはそう言って首を傾かしげる。この人の逆質問は嫌きらいだった。

「いや、足りないと思うから訊いてるんですけど」

「ふふふ、そうよね」

　後藤さんはコンビニ袋からがさごそとサラダを取り出して、ドレッシングの袋をぴりりと破いた。中身をサラダにかけてゆきながら、口をへの字にする。

「まあその分、夕飯はたくさん食べるから」

「……なるほどぉ」

　つまり、足りないということなのだろう。「足りない」の四文字で済むところをなぜわざわざそういう言い回しにするのか、私には理解不能だったけれど、その点を深く突つっ込む理由もないのでとりあえず相あい槌づちを打った。

「それで？」

　割りばしをぱきりと二つに割さいて、後藤さんが首を傾げる。

「何か用事があるのよね？」

「……そうですけど、分かってますよね」

「ふふ」

　後藤さんは鼻から息を吐はいて、サラダを一口頰ほお張ばった。もぐもぐと咀そ嚼しやくを続けながら、彼女はもう一度首を傾げた。どうしても、私の口から言わせたいようだった。

「だから、吉田センパイのことですよ。いや、吉田センパイっていうか……神かん田ださん？　のことです」

「神田蒼あおさんね」

　私が言い終わる頃に後藤さんは口の中の物を飲み込んで、首を縦に振った。

「驚おどろいたわね」

「知ってたんですか？」

「何を？」

「あの人が吉田センパイと接点があったって」

　訊きながら、朝礼での後藤さんの表情を思い出して、訊くまでもなかったなと思い直す。

「いや、私も知らなかったわ」

　案の定、後藤さんは視線をテーブルに落として首を横に振ふる。

「そもそも、私、神田さんの異動にはほとんど関かかわってないのよね。ほぼ決まった状態で書類に目を通しただけ」

「そうだったんですね」

　言いながら、私も食事を進める手が疎おろそかになっていたことに気付いて、中華麵を啜すすった。もともとあまり硬かたくない太麵が、若干伸のびてさらにゆるくなっている。

　しかし、これは本当に予想外の展開だ。後藤さんに惚ほれている吉田先せん輩ぱいの意識を自分の方に引き寄せるだけでも一苦労だというのに、そこに突とつ然ぜん現れた家出女子高生と、加えて、高校の頃ころの先輩である。

　それに、吉田先輩の神田さんを見る目はどうもおかしい。傍はたから見ていると後藤さんに向けている視線よりもよほど『恋こい』に近い何かのように思えるのだ。

「ふふ」

　突然、後藤さんが失しつ笑しようしたので、私の意識は急に目の前の彼女に引き戻された。

「なんですか」

「険しい表情しちゃって」

「してました？」

「してた」

　後藤さんは可笑しそうにくすくすと肩かたを揺ゆらしてから、若干目を細めて私を見た。

「吉田君が盗とられないか心配？」

　後藤さんの言葉に、私ははっきりと、自分が苛いらつくのを感じた。後藤さんの態度自体に苛ついているのか、もしくは、彼女のあまりに『余よ裕ゆうのある』態度の理由が自分にはわからないことに苛ついているのか。

「そういう後藤さんは心配じゃないんですか」

　考えるよりも早く、私はそう口にしていた。この人に直ちよく截せつ的でない問いかけをしても埒らちが明かない。

　私の質問に、後藤さんは少しだけ驚いたように目を丸くしたけれど、すぐにいつもの微笑をたたえて、首を傾げた。彼女は何も言わずに、間を持たせるようにサラダを一口頰張った。私も、一口中華麵を啜る。さっきよりも、伸びている。

　後藤さんはサラダを咀嚼して、すんと鼻を鳴らした。

「でも」

　後藤さんは私からすっと視線を逸そらして、言う。

「さっきの吉田君の反応は、確かに変だったわね。あんなに女性に興味を示してる彼は初めて見た」

　やはり、私の質問には答えてくれない。

　小さくため息をついて、私は首を縦に振った。

「ですよね。私も……久しぶりに見ました」

「久しぶりに？」

　私が『初めて』と言わなかったところを、後藤さんは目ざとく突いてくる。こういう時の反応だけは速い。

「……こっちの話ですよ」

「そう？」

「ええ」

　サユちゃんが現れる前は、吉田先輩が後藤さんにときどきあんな目を向けていたのを、私は知っている。ただ、それを彼女に言うのは非常に癪しやくだった。

　無理やり話を打ち切って、私は睨にらむように後藤さんを見る。

「で、どうするんですか。放ほうっておくんですか、あの二人」



「放っておくも何も……私もあなたも、吉田君とお付き合いしているわけでもあるまいし。彼の好きにさせるしかないでしょう」

「そんなこと言ってたら本当に神田さんに吉田センパイが盗られちゃうかもしれないじゃないですか」

「んふふ」

　後藤さんが失笑したので、私は眉まゆを寄せる。

「なんですか」

「いや」

　後藤さんは一度言葉を区切ってから、私の目を射い貫ぬくように見た。

「その時は、その時じゃない？」

「え……」

　彼女の言葉に、私はすぐに言葉が出てこなかった。のらりくらりと質問をかわされていたところに、唐とう突とつに出現した彼女の本音のような言葉。それは生々しく私の脳内に響ひびいて、突然正面からパンチを食くらったような錯さつ覚かくに襲おそわれる。

「人の気持ちなんて、どうあがいたって制せい御ぎよできないわよ」

「それは……」

「横よこ槍やりを入れて、『自然でない形』にして、欲しい結果を得たところで……」

　後藤さんは割りばしをサラダに挿さし入れて、視線をそこに固定した。私は彼女に臓器を素す手でで摑つかまれたような気持ちになりながら、言葉の続きを待つしかない。

「その結果は、いつまで続くでしょうね」

「そ、それは」

　やっとのことで絞しぼり出せた声で、後藤さんに訊たずねる。

「頑がん張ばっても、意味なんてないってことですか」

　私の問いに、彼女は目を瞑つぶり、首を横に振った。

「意味がないとは言わない。けど」

　彼女は目を伏ふせたまま言葉を続ける。

「あるべき形を捻ねじ曲げても、時間が経たてば、元に戻もどるだけよ」

　一つだけ分かることは、彼女は、心からそう思って、この言葉を言っているということだった。

　本音の見えづらい後藤さんが、ここまで自分をさらけ出して話をしているということに対する驚きが、まず私の心を震ふるわせた。

　けれど。

　次に私の胸の内に生じたのは、不快感だった。

「なんですかそれ……」

　気付けば、口にしていた。

　後藤さんが、視線を上げて、私を見る。

「それって結局、怖こわがってるだけですよね」

　私の言葉に、彼女は何も答えない。だんだんと、分かってきた気がする。

「努力して結果を得ても、それがいつかは自分の手元を離はなれちゃうかもしれないから、それなら最初からなるようになるのを待っていた方がいいってことでしょ、それって」

　そこまで私が言うと、初めて、後藤さんの眉がぴくりと動いた。

　何に腹が立っているのか、自分でも分からない。吉田先輩のことを好きなくせに、自分から行動を起こそうとしない彼女に対してか、それとも、そんな彼女に負けていると感じてしまっている、自分に対してか。

　とにかく、私は激しく憤いきどおっていた。言葉が、止まらない。

「私は、何もしないで、何もしなかったから、手に入ったかもしれない結果がどこかへ消えてしまう方がよっぽど怖いです。『あるべき形』ってなんですか。誰だれが決めるんですか、それ」

「三島さん」

「あなたが一番、いろいろな人が欲しがってるものを持ってるのに、受け身な姿勢で、自分が誰かに選ばれるまで余裕の表情浮うかべて待ってるなんて、あまりに傲ごう慢まんじゃないですか。それがあなたの言う『あるべき形』ですか！」

「三島さん！」

　後藤さんがいつもより大きい声を出し、私はハッとした。

　食堂がシンとしている。目だけで辺りを見回すと、周りの社員たちが気まずそうにこちらに視線を送って来ていた。遠くのテーブルに座っている吉田先輩と橋本先輩も、きょとんとした様子でこちらを見ていた。

「……声が大きいよ」

　向かいに座っている後藤さんも、少し気まずそうに肩を縮こまらせた。

　私は咳せきばらいをして、小さく頭を下げる。

「……すみません」

　顔が熱くなるのが、自分でも分かった。柄がらにもなく、興奮してしまっていた。

　後藤さんは苦笑して、首を横に振った。

「謝ることはないけど。三島さんも怒ど鳴なったりするのね」

「いや、ほんとすみません……」

「ふふ」

　後藤さんは箸はしを置いて、ううん、と伸のびをした。

「まあ、神田さんについては、とりあえずは様子見をするしかないんじゃないかしら」

「様子見……ですか」

「ええ、様子見」

　後藤さんは頷うなずいてから、人差し指を立てた。

「吉田君が彼女とどういう関係なのか、そしてどう思ってるのか、そういうのが明確になるまではどのみち動きようがないでしょう」

「ま、まあ、それは確かに……」

「それが分かるまでは様子見ってことでいいんじゃない？　あまりにも怪あやしい様子なら邪じや魔ましたりすればいいじゃない」

　後藤さんはいたずらっぽく微笑ほほえんでから、割りばしを持ち直し、サラダをつまんで、頰ほお張ばる。その様子を見ながら、私はやはり違い和わ感かんを覚えて、それを口にした。

「やっぱり、妙みように他人ひと事ごとですよね」

「他人事だもの」

「でも、吉田センパイのこと好きなんですよね」

　私が訊きき返すと、後藤さんは箸を止めて、ぱちくりとまばたきをした。そして、あっけらかんと、言った。

「好きだからこそ、私がどうにかしたところで無む駄だだって思うのよ」

「……はぁ」

　間の抜ぬけた息が漏もれる。

　言っている意味が、よく分からなかった。けれど、彼女が本気でそう言っていることだけは分かった。

　私がぽかんとしていると、後藤さんは私の目の前のどんぶりを指した。

「そろそろ食べきらないと、麵めんがびろびろよ」

「あ」

　言われてどんぶりを見ると、だいぶ食べ進めたはずの中ちゆう華か麵めんが、またもとの量に戻っていると錯覚するほどに伸びていた。

　私が慌あわてて箸を持つのを見て、後藤さんがくすくすと笑った。

「三島さんって、可愛かわいい」

　後藤さんがそう言うので、私は眉を寄せて、言い返す。

「後藤さんは、不気味です」

　私の言葉に、後藤さんは目を丸くして、その後すぐに、声を出して笑った。





　また、箸が止まっている。

　今夜は妙に吉よし田ださんの箸の進みが遅おそかった。

「ねえ」

「お？」

「生しよう姜が焼き、いい感じにできたと思うんだけど」

「ああ、美味うまいよ」

　吉田さんはうんうんと頷いて、食べやすいサイズに切って皿に盛りつけた生姜焼きを一切れ口に放ほうりこんだ。そして、その後に白米を口に入れて、もぐもぐと咀そ嚼しやくする。

　ただ、視線はどこを見るでもなく、私よりも少し上あたりを彷徨さまよっている。

　明らかに、何か別のことを考えていた。

　別に、彼が何を考えていようが私の知ったことではないけれど、食事中に吉田さんがここまで心ここにあらずなのは珍めずらしいことなので、単純に気になってしまう。

「吉田さん」

「お？」

「今日、会社で何かあった？」

「え、なんだよ急に」

　吉田さんの意識がようやく私に向いたのを感じた。

　ふっ、と息が漏れそうになるのを堪こらえる。彼のその反応だけで、会社で何かあったんだな、と分かってしまう。

「帰って来てからずーっとぼんやりしてるんだもん。何かあったのかなって」

「ああ……そんなにぼんやりしてたか？」

「うん、かなり」

　私が深く頷くと、吉田さんはぽりぽりと首の後ろを搔かいて、視線を泳がせた。

「まあ、なかったわけじゃねぇけど」

「なにその曖あい昧まいな言い方」

「いやまあ、別に大したことがあったわけでもないというか」

　何か、様子がおかしい。

　彼が口ごもるのは大たい抵てい私に何か遠えん慮りよしている時か、自分の気持ちに整理がついていない時だけれど、今回はそういう様子ではない。

　端たん的てきに言うと、もじもじしているように見える。

「え、なに、どうしたの」

　吉田さんのその少年のような様子に私も少し焦じれて、つい彼の言葉の続きをせっついてしまった。

　ぽりぽりと鼻はな頭がしらを搔いてから、吉田さんは言った。

「いや……今日うちの会社にな、他ほかの支社から一人、社員が異動してきたんだよな」

「うん」

「んでその人が……まあ……」

　吉田さんはそこで一いつ旦たん言葉を止めて、また、鼻頭を搔いた。そして、視線をテーブルに落としながら、言う。

「高校生の時に付き合ってた人だったんだよな」

「……えっ」

　思わず、間ま抜ぬけな声が漏れた。

　高校生の時に付き合ってた人。その言葉はあまり現実味を伴ともなわずに私の耳に響ひびいてくる。

「神かん田だ先せん輩ぱいっていうんだけどな」

「先輩……」

　先輩というからには年上なのだろう。やっぱり、吉田さんは昔から年上好きだったのか。いや、この際それはどうでもいい。一番驚おどろいたのは、別のことだった。

「吉田さん、付き合ってた人、いたんだね……」

　考えるよりも先に、口に出てしまっていた。私の言葉に、吉田さんが数回瞬まばたきをしてから、失しつ笑しようした。

「なんだよそれ。いたらおかしいかよ」

「いやいや！　そんなことなくって……でも、こう……今までそういう話聞いたことなかったし」

　そうなのだ。吉田さんに恋こい人びとがいたということ自体に違和感はない。それどころか、これほど誠実な男性にこれまで交際経験がないというのもおかしな話ではないかとさえ思う。

　けれど。そう思ってはいても。

　どこか、吉田さんにはそういう経験はないのではないかと、思い込んでいた節があった。

　そういう経験というのは、そもそもの交際経験であるとか、その先であるとか……。

　吉田さんと、私の知らない誰だれかのあれこれを細かく想像しそうになって、私は慌てて頭を振ふった。

　そういえば食事中だったということを思い出して生姜焼きをひょいと口に入れたけれど、あまり味がしない。

　妙に、落ち着かない気持ちになっていた。

「それでそんなに上の空だったわけね」

「まあ……そうかもなぁ。なんというか、高校の頃ころの知り合いと職場で偶ぐう然ぜん再会するってだけでもすごい確率だと思うんだが、それが元恋人ってなると余計に……驚いたよなぁ」

　吉田さんはしみじみとそう言ってから、味み噌そ汁しるをずずず、と啜すすった。また、視線がどこか遠くへ飛んでいる。きっと、その神田さんという人のことを思い出しているのだろう。

「ユ、ユズハさんは何か言ってた？」

　私は、どうしてもすぐに吉田さんの思考を遮さえぎりたくて、思いついた質問を投げかける。

「三み島しま？　なんで三島が出てくるんだよ」

「いいから。何か言ってた？」

　私が訊くと、吉田さんは首を捻ひねった。

「いや、特には。というか今日はあいつと一度も話してねぇな、そういえば。……あ、でも」

　吉田さんがはっとしたように箸はしを置いた。

「そういや、あいつなんか昼に後ご藤とうさんと言い合いしてたな」

「なんて？」

「いや、詳くわしくは聞こえなかったけど、なんかすごい剣けん幕まくで後藤さんに嚙かみついてた」

「……そうなんだ」

　多分だけれど。

　その神田さん関連のことで、二人は話していたんじゃないかと思う。さすがにユズハさんが後藤さんに食ってかかった理由までは分からないけれど、明らかに主義の異なる二人だ。吉田さんから聞いている限りでは、ユズハさんは仕事に関するやりとりで熱くなるような人ではない。おそらく、吉田さんについてのことで二人で何かを話し合っていたのではないかと勘かん繰ぐってしまう。

「でも、別に神田先輩には関係ない話だとは思うぞ。三島は、異動してきた新人に頓とん着ちやくするような奴やつじゃないしなぁ」

「……あ、そう」

　私が軽く批難の意味を込めた視線を送ると、吉田さんは怪け訝げんそうに首を傾かしげた。

「なんだよ」

「べつにぃ」

　神田先輩ではなく、吉田さんに頓着しているんだよ、と言ってやりたくもなるけれど。それは私の口から言うことではないと思ったし、それとは別の理由で、あまり言いたくないと思った。ただ、その別の理由は、うまく言語化ができない。

　数十秒、もしくは、数分、無言の時間が続いた。

　ちらりと吉田さんの方を見ると、やはりぼーっとしたまま、食事を続けている。

　別に、彼が何を考えていたって、彼の自由なのだけれど。ただ、自分の目の前で、ぼーっとしながら他の女性のことを考えられるのはとても不快な気分だった。いや、不快というより、もやもやした。

「その、神田さんって人」

　吉田さんの意識をこちらに向けさせようと口を開くと、吉田さんは箸を動かしながら視線だけ私に向けてくる。

　口を開いたはいいものの、特に何を訊きこうか決めていなかったことに後から気が付いて、私は少しの間口をぱくぱくさせた。そして、思いついた質問をすぐに口に出す。

「か、可愛かわいかった？」

　私が訊くと、吉田さんは眉まゆを寄せた。

「なんだそりゃ」

「いや、ちょっと気になってさ」

　気になっているのは事実だ。ただ、質問してしまったのは、失敗だったなと思った。

　吉田さんがぽりぽりと鼻頭を搔く。その動きだけで、なんとなく、答えは予想できてしまう。

「まあ、可愛いというよりかは」

　吉田さんはそこまで言って、少し視線を泳がせた。そして、ぼそぼそと続きを言う。

「美人だな……あの人は」

　その言葉に、私は少し胸の痛みを感じる。何がそんなに嫌いやなのか、よくわからない。

「へ、へぇ……」

　質問したのは自分だというのに、当たり障さわりのない相あい槌づちを打ってしまう。私はそれをごまかすように、味噌汁を啜った。これもなんだか、味が薄うすく感じる。

「後藤さんといい、その神田さんって人といい……吉田さんは年上美人が好きなんだね」

　冗じよう談だんめかした笑え顔がおを作って、からかうように言ってみると、吉田さんは少しだけ顔を赤らめた。

「……うるせぇな」

　その反応に、私の胸はまたもやちくりと痛む。

「な、なに照れてんの。ちょっとからかっただけじゃん……」

「なんでガキにからかわれないといけねぇんだ」

「あはは、確かに。ごめんね？」

　私はけらけらと笑って見せて、そして、すぐにいても立ってもいられず、その場に立ち上がった。

　吉田さんが驚いたように私を見上げる。

「どうした？」

「ちょっと、お手洗い」

「ああ……行ってらっしゃい」

　吉田さんは頷うなずいて、また視線をテーブルに落とした。

　私はトイレに向かって少し歩いてから、振り返る。

「あのさ」

「うん？」

　私の声でまた視線を上げた吉田さんと目が合う。

「私も結構……」

　そこまでで、言葉が止まる。吉田さんの表情を、つい見てしまう。

　私も結構、美人系って言われるんだけど。だ、なんて、言おうとしていた。口にする前に、馬ば鹿からしくなった。

　彼が私を見つめる表情はあまりにも、普ふ通つうだった。家族に呼ばれて、当たり前に返事をするような、それだった。

「やっぱりなんでもない」

「……うん？」

「お、お手洗い」

「おう……」

　私はなぜか恥はずかしくなり、明らかに困こん惑わくしている吉田さんを尻しり目めに、駆かけ込むようにトイレに入った。別に用を足したかったわけでもないから、便座の蓋ふたは下ろしたまま、その上にすとんと座る。

　結局私は何がしたいのだろう。

　さっきからの吉田さんとのやりとりで、私は勝手にもやもやとして、そして自分の発言でどんどんとみじめな気持ちになった。

「はぁ……」

　ため息が漏もれる。

　何をこんなに、かき乱されているのだろうか。自分自身に困惑した。

　昔の恋こい人びとが現れようと、きっと吉田さんは後藤さんのことを想おもい続けるだろうし、私と吉田さんの今後にも何のかかわりもないはずだ。だというのに、なぜこんなに気になってしまうのか。気になるどころか、『嫌だ』と思ってしまっているのか。

「……わっかんないなぁ」

　家を出て来てからずっと思っていたことだけれど。

　自分のことが、一番、自分では分からなかった。

　再び、ため息が漏れる。

　無む駄だ遣づかいして悪いなぁと思いつつ、流さずにトイレを出るわけにもいかないので、私はレバーを捻ひねり、水を流した。





　定時の５分前。

　今日も問題なく業務は片付いて行き、定時ぴったりに上がれそうだ。

　隣となりの橋はし本もとも、すっかり帰り支じ度たくを整えて、定時になった瞬しゆん間かんに席から立ちあがりそうな勢いだ。

「今週は毎日定時で帰れてて素す晴ばらしいね」

　俺の視線に気が付いたのか、橋本が言った。

「そうだな。定時で帰れるに越こしたことはない」

「去年の吉よし田だに聞かせてやりたいよ」

「うるせぇな……」

　沙さ優ゆが来るまでは、特に早く帰る理由もなかったのだ。率そつ先せんして、当分帰れなさそうな仕事量の残ってしまっている社員の手伝いなどをしていた。

「沙優ちゃんサマサマだねぇ、ほんと。僕がいくら言っても働きまくってた吉田がさぁ」

「だからうるせぇって。そんなこと言って、単純にお前は俺をいじりたいだけだろ」

「沙優ちゃんって誰だれ？」

　突とつ然ぜん声をかけられて、俺も橋本も飛び跳はねるように後ろを振ふり向いた。

　後ろに立っていたのは神かん田だ先せん輩ぱいだった。揃そろって飛び跳ねた俺と橋本をきょとんとした表情で見比べてから、くすくすと笑った。

「びっくりしすぎでしょ」

「いや、気配がなかったんで……」

「そう、そう」

　二人で首を縦に振ると、先輩は再びくすくすと肩かたを揺ゆらした。

「どうしたんですか、こっちまで来て」

　神田先輩は別プロジェクトなので、席はかなり離はなれた位置にある。特に用事がなければこちらの席までやってくることもないだろう。

　俺の問いに、神田先輩は首をこくこくと振ってから人差し指を立てた。

「吉田、今日は定時で上がれるの？」

「ああ……この通りですけど」

　俺が、シャットダウンしてあるＰＣを指さして首しゆ肯こうすると、彼女は俺と机を見比べる。

「机汚きたないね」

「ぷっ」

　噴ふき出した橋本を軽く蹴けって、俺はもう一度神田先輩を見た。

「それで、机の話しに来たわけじゃないんでしょう」

「ああ、ごめんごめん。気になっちゃって」

　先輩は机をちらちらと見やりながら口角を上げた。そんなに汚いか？　俺の机。

「いや、定時で帰れるなら、あたしももう上がるからご飯でもどうかなと思ってさ」

「え……飯ですか」

　突然の誘さそいに、俺の思考は一瞬停止した。そして、何かを考えるよりも先に橋本の方を見ていた。

「お前はどうする？」

「えっ」

　橋本は驚おどろいたように口を開けて、首を横に振った。

「いや、僕は嫁よめさんがご飯作ってるし。というか僕誘われてます？」

　橋本が半笑いで神田先輩に視線を送ると、神田先輩もやんわりと、曖あい昧まいな笑みを浮うかべた。

「来るなら、断らないけど？」

「はは、遠えん慮りよしときます」

　橋本は可笑おかしそうに肩を揺すって、これ見よがしに腕うで時ど計けいに視線を落とした。

「定時だ。お先に失礼しまーす！」

　大きな声で宣言して、橋本は俺に小さく手を振ってオフィスを出て行った。

「おつかれー……」

　その後ろ姿を見送って、俺は椅い子すに座ったまま脱だつ力りよくした。

「で、どうする？」

　神田先輩が俺に向き直って、首を傾かしげた。

「うーん」

　俺は痒かゆくもないのに首の後ろに手を回してぽりぽりと搔かく。

　元恋人に、飯に誘われる。これはつまり、どういうことになるのだろうか。まずそこが気になって、すぐに沙優のことを思い出した。きっと、すでに夕飯の準備は始めてくれている頃ころだと思う。彼女に対して、若じやつ干かん後ろめたい気持ちがあった。

「久々だしさぁ、ゆっくり話したくない？」

　俺の思考をよそに、神田先輩はたたみかけるように言った。

「何か用事があるなら別の日でもいいけどさ」

「いや、用事があるわけではないんですけど……」

「あたしとご飯行くの嫌いや？」

「いや、そういうわけでは……」

　もごもごとその場凌しのぎの返事をして、俺は耐たえきれずにため息を吐ついた。

「わかりました……用事もないので行きますよ。俺もゆっくり話したいですし」

「そ？　じゃあ行こう。荷物とってくるね」

　神田先輩はにこりと笑って、自席にすたすたと戻もどっていく。

　俺は小さく息を吐はいてから、スマートフォンを取り出した。沙優に、外食になったから夕飯はいらないという旨むねのメッセージを送り、謝罪の言葉も付け加えた。

「お先に失礼します」

　まだ残っている社員に声をかけて、俺は先にオフィスの出口に向かう。オフィスを出るときに、一瞬三み島しまと目が合ったが、すぐに逸そらされた。三島が定時に帰っていないとは珍めずらしい。

　廊ろう下かで待っていると、１分も経たたないうちに神田先輩もオフィスから出てくる。

「よし、行こっか。店は適当でいい？」

「どこでも。……ああ、まあせっかくなんで学生が騒さわいでるような店じゃない方がいいですね」

「均一居酒屋じゃなきゃそんなにうるさくないでしょー」

　神田先輩はくすりと笑って、先にすたすたと歩いて行く。相手のペースに合わせずに歩くところも、昔と変わっていない。

　ぼんやりと彼女の横顔を眺ながめていると、エレベーターの到とう着ちやく音が鳴った。





　　　　＊





「そうそう、野球部のエースバッターだったムロウチ。あいつ今３児の父親してるんだってさ。３児だよ３児。あたしと同い年なのにすごいよねぇ。結けつ婚こんは23の時だってさ」

「23で結婚して27で３児の父っすか……」

「奥さんの体力がすごいよねぇ。あたしなんて一回産むだけでもムリーって思っちゃうけどなぁ。間かん隔かくも短いし」

　神田先輩は高校の頃の同級生が今どうしてるかという話を、酒も手伝ってか、やけに流りゆう暢ちように話していた。それも、妙みように結婚やら出産やらの話ばかりなので俺はときどき相あい槌づちに困ってしまう。返事に困るたびにビールを口に含ふくんでごまかしていたので、どんどんと酒が減った。

「あ、ビールおかわりください」

「私も、山やま崎ざきロックで」

　店員が通りかかったので、グラスを渡わたして、追加で注文をする。店員が去っていくのを横目で眺めてから、俺は口を開く。

「お酒、なんというか……渋しぶいですよね、チョイスが」

「え、そう？　好きなんだよね、ウイスキー」

　神田先輩は屈くつ託たくなく笑ってから、一口サイズのハツの味み噌そ焼きを箸はしでつまんでぽいと口に放ほうり入れた。もぐもぐと咀そ嚼しやくしている間、視線が小動物のようにきょろきょろと動く。この癖くせも、昔と変わっていない。

　目の前にいる神田先輩が、あまりに高校生の頃の記き憶おくと合がつ致ちしすぎていて、やはり彼女の存在は現実味がなかった。

　そんなことを考えながら神田先輩を見つめていると、ふいに彼女が視線を上げて、ばちりと目が合った。

「うん？」

　神田先輩が首を傾げた。その様子が妙に艶なまめかしく見えて、俺は咄とつ嗟さに目を逸らす。

「いや……今日は、どうして俺のこと誘ったんですか」

　俺が訊きくと、神田先輩は鼻から息をすんと吐いて、首を軽く横に振った。

「別に、特に理由はないよ。ただ、職場で元彼氏と再会するなんていう面おも白しろいことになったから、せっかくだし話してみたくなったって程度。吉田だって同じでしょ？」

「……まあ、そうですね」

　俺が頷うなずくと、先輩はくすくすと笑って、いたずらっぽい表情でまた首を傾げた。

「それで……あの後、誰かと恋こいしたかい？」

「え？」

　唐とう突とつな質問に、俺はぽかんと口を開けてしまう。神田先輩はにまにまと微笑ほほえみながらもう一度同じ問いを投げてくる。

「だから、あたしと会えなくなった後、誰かと恋したかい？　って」

「なんすか、その質問」

「いいじゃん、ちょっと気になってさ」

　わくわくした様子で神田先輩は俺の返事を待っていた。俺との関係を自然消しよう滅めつさせておきながら、後のことは気にするというのは一体どういうつもりなのだろうか。彼女の目を見て、その意図を探さぐろうとするが、彼女は首を傾げて俺の言葉を待つばかりで、何も分かりそうにはなかった。

「お待たせしました。ビールと山崎ロックになります」

「あ、どうも」

　やってきた店員が酒をテーブルに置いて行く。ウイスキーの入ったグラスを神田先輩の方にずらし置いてから、俺は一呼吸置き、口を開く。

「しましたよ。というか、今もしてます」

「へぇ……会社の人？」

「まあ……」

「会社の人！　へぇ～、誰？」

　神田先輩はずばずばと切れ味のいい質問を続けてくる。この手の質問の仕方をしてくる人間に対してずるずるとごまかしても、結局白状する羽目になるのは分かっているので、俺は軽く息を吐いてから、ビールを一口飲む。

　そして、はっきりと言った。

「後ご藤とうさんですよ」

「……ああ、後藤さん」

　俺の言葉に、神田先せん輩ぱいは明らかに含みを持った笑えみをこぼして、ウイスキーを口に含んだ。

「え、なんですかその反応」

「いんやぁ、別に？　美人だよね、後藤さん」

　神田先輩は口角を片方上げたまま、割りばしでハツをつついた。

「そっかぁ、ああいうのが好きなのか、吉田は」

「ああいうのって？」

　訊くと、彼女はすんと鼻を鳴らしてから、ハツを口の中に放った。もぐもぐと咀嚼しながら、「んー」と声を漏もらす。口の中の物を飲み込んでから、先輩は肩かたをすくめた。

「なんていうのかな、臆おく病びようを拗こじらせた感じの人っていうか。美人だけど、守備力高いっていうか」

「臆病……ですか」

「まあ、男には分かんないかもねー」

　神田先輩はそう言ってから、くすくすと笑った。

「そっかそっか、後藤さんか」

　もう一度しみじみとそう言ってから、神田先輩はふと視線を上げて、俺をじっと見た。

「もう付き合ってんの？」

「え、いや……付き合ってはいないですけど」

「付き合ってはいない、ね」

　神田先輩は含みのある表情で俺の言葉を繰くり返してから、まだ１センチほどの量が入っているウイスキーのグラスをくいっと傾かたむけて一気に飲んだ。

「……くぅ」

「すごい飲み方しますね……」

「この喉のどが痛い感じすごい好きなんだよね……けほっ」

「むせてるじゃないですか」

　神田先輩は喉を指でおさえて、顔をしかめながらも、楽しそうに口元だけはほころばせている。あまり手を付けていなかったお冷をごくごくと飲んで、彼女は深く息を吐いた。

「はー……じゃあさ、吉田」

「はい？」

　神田先輩が顔を上げて、俺をじっと見た。切れ長の目に、吸い込まれるような感覚に陥おちいる。





「あたしとホテル行こっか」





　一いつ瞬しゆん、何を言われたのか分からずに、ぽかんとした。そしてすぐに、息を吐くのと同時に、声が漏れる。

「は？」

「うん？　あたしとホテル行こ、って」

「え、いや、なんで？」

「なんでって？」

　俺の問いに、神田先輩は目を丸くした。なんでそんなことを訊くのか、といった様子だ。

「久々に吉田とエッチしたくなったから？」

「いやいやいや」

　俺は手を思い切り横に振ふる。神田先輩はぼんやりとした様子で俺の方を見ている。明らかに、酔よっていた。

「酔っぱらってるでしょ。そんな、急に、驚おどろきますって」

「いやぁ、確かにそれなりに酔ってはいるけどさ」

　神田先輩は締しまりのない笑みを浮うかべて、テーブルに頰ほお杖づえをついた。

「別に酔ってなくても、あたし吉田のこと誘さそってたと思うよ」

「いやいやいや……」

「え、だって誰だれとも付き合ってないんだよね？　じゃあ良くない？」

「いや、恋人でもない女性とそんなことできませんって」

「じゃあ付き合う？」

　神田先輩から飛び出したその言葉に、俺は急激に頭に血が上るのを感じた。

「いい加減にしてください」

　俺が言うと、神田先輩は頰杖をついたまま、小首を傾かしげた。

「そんな軽々しく付き合うだなんて言わないでくださいよ。別に神田先輩は俺のことそんなに好きじゃないでしょ」

「付き合ってから好きになればいいじゃん」

「い、いや……もし好きになれなかったらどうするんですか。俺にこんな、勢いで身体からだ許しちゃって、それで後で別れたなんてことになったら、先輩には後こう悔かいだけが残りますよ。もっと自分のこと大事にした方がいいです」

「あはは、出た。吉田節」

　俺の言葉に、神田先輩は失しつ笑しようした。可笑おかしそうにくすくすと肩を揺ゆすった後に、彼女はすっと、温度の低い目線を俺に向けた。

「そういうとこも、変わってないねぇ」

「……どういう、ことですか」

「あたしが言ってるのはさ、今吉田とエッチなことがしたいってことだけなんだよね」

　神田先輩はそう言って、手元のグラスに、人差し指をつう、と這はわせた。

「あたしのことほんとに第一に考えてくれてるんだったらさ、なんにも我が慢まんしないで、ただ欲望のままにあたしを抱だいてくれればいいんだよね」

「いや、それは……」

「あたしの未来のことまで面めん倒どう見てくれなんて、頼たのんでないわけ」

　神田先輩はそう言ってから、ニッと微笑んだ。

「責任なんてとらなくていいからさ、エッチしようよ」

「……いや」

　神田先輩の声が、蠱こ惑わく的に脳に響ひびく。

「あたしのこと好きじゃなくても、あたしの身体は別に悪くないと思うよ？　覚えてる？」

　覚えている。彼女のなやましい声も、信じられないほどに柔やわらかい肌はだも。

「そういうことじゃなくて」

「……意い気く地じなし」

　神田先輩の挑ちよう戦せん的な一言に、ぷちっ、と、頭のどこかの血管が鳴ったような感覚があった。

「ほんとに責任とりませんよ」

「いいよ？」

　神田先輩は、依い然ぜんとして、挑戦的な視線を俺に向けてきている。

　脳内には、過去の、彼女の裸はだかの映像が浮かんでいた。酒のせいかもしれない。しかし、俺は興奮してしまっていた。

　彼女が良いと言うのであれば、別に、こういうことがあってもいいのかもしれないと、思ってしまっている。

「じゃあ……」

　本当に、行きますか、と。

　そう言おうとしたときに、脳内にふっと浮かんだのは、沙優の顔だった。

　きっと夕飯を作ってくれていた沙優を放ほうって、俺はここに来たのだ。大たい抵てい、作ってくれた夕飯を食べられなかった場合は、次の日の朝に食べるようにしていたが、今日俺が外がい泊はくをしたらそれもできなくなる。

　もちろん、食事を作るというのは沙優が俺の家で生活する条件のうちの一つであるわけだから、それをするのは彼女自身のためでもある。しかし、彼女は義務的にそれをこなしているというよりは、俺のことを思って作ってくれている節もかなりあると思う。これは、俺の勘かん違ちがいではないはずだ。

　俺のために作ってくれたものを、俺が粗そ末まつにするような真似まねをするのは絶対に良くない。

　ヒートアップしていた思考がゆっくりと冷えてゆく。

「いや……やっぱりやめましょう」

　俺がそう言うと、神田先輩の顔には明らかに落らく胆たんの表情が浮かんだ。

「……やっぱり意気地がないんだ」

「いや、今日は外泊するつもりはないので。１、２時間でパッと済ませようっていうのは俺は嫌いやです」

　本当の理由は隠かくしつつ、噓うそではない言葉だけで自分の気持ちを説明した。

　俺は最近、噓をつかずに、言いたくないことを隠すのが上手うまくなってきた気がする。きっと、悪いことではない。

　俺の説明に、神田先輩は小さく息を吐はいて、頷うなずいた。

「ま、確かに泊とまらないっていうなら慌あわただしいかもね」

「そうですよね。それに……」

　俺はゆっくりと息を吸ってから、思いを口にする。

「俺はやっぱり、付き合ってもいない女性とセックスはできないです。それで、付き合うのなら、結けつ婚こんまでちゃんと考えられる人がいいです」

　俺がそう言うのを、神田先輩は、なんとも言えない表情でじっと見ていた。

「だから、神田先輩とはこれからもそういうことはしません。どうしてもそういうことがしたいのなら、他ほかを当たってください」

　俺が言い切ると、神田先輩は数秒間ぽかんと口を開けたまま俺のことを見つめた後に、破顔した。

「あはは、ほんと変わってないね」

　神田先輩はくすくすと笑ってから、少しトーンを落として、呟つぶやく。

「そうだった、吉田は……そうだったね」

　ふっと俺から視線を逸そらしてどこか遠くを見つめるような表情をする先輩の横顔に、俺は覚えがあった。ただ、それがいつ見たものなのか、思い出すことができない。

「ちょっと浮かれてたな」

「え？」

「なんでも。よし、帰ろっか」

　先せん輩ぱいはころりと表情を変えて微笑ほほえんだ。そのまま伝票をひょいとつまむ。

「今日はあたしが出そう。付き合わせちゃったしね」

「え、いや、悪いですよ」

「悪くない。あたしが奢おごりたいから奢らせてって言ってるわけ」

「でも……」

　さすがに久々に会った先輩にご飯を奢ってもらうのはどうも悪い気がしてしまう。

　俺が渋しぶっていると、神田先輩が苦笑を浮かべた。

「吉田さ、いろいろ変わったところもあるけど、やっぱり根っこは変わってないよね」

「ど、どういうことですか」

「うーん……」

　神田先輩は視線を店の天てん井じようへ向けて、鼻をぽりぽりと搔かいて。

「人のこと気き遣づかってるふりして、結局は自分の行動原理がすべてにおいて優先されてるところかな」

　最初に言い淀よどんだ割りに、はっきりとそう言った。

「いや、それ自体が悪いって言ってるんじゃないけどね」

　先輩はすぐに、慌てたように腕うでをぶんぶんと振った。

「自分の行動原理がぶれないっていうのはものすごくいいことだとあたしは思う。けど」

　そこで、すぅ、と息を吸って、鼻から吐き出す先輩。彼女はすっと、俺から目を逸らした。

「結局自分の思うようにしか行動してないのに、それを『相手のためだ』と思い込んでるのは、吉田の悪い癖くせだと思う」

　神田先輩の言葉に、何かを言い返そうとして、言葉が出なかった。

　俺は別に、相手のためだなんて思いながら行動しているわけではない。そう言いたかったが、自分の発言を思い返して、言葉に詰つまった。結局、俺は神田先輩と今そういう関係を持ちたくなかったのだ。それははっきりと言える。だがさっき俺が言った言葉は何だ。「もっと自分のこと大事にした方がいいです」と言った。

　俺は、無意識のうちに、「相手を思いやっての選せん択たくだ」と、自分と相手の両方を納なつ得とくさせるための言葉を選んでいるのか？

　そう思った瞬しゆん間かんに、急に自分が偽ぎ善ぜんに満ちた人間であるような気分に陥おちいった。

「吉田」

　声をかけられて、はっとする。

　向かいに座る神田先輩が、俺のことを覗のぞき込むように見ていた。

　彼女は柔らかく微笑んで、小さく首を傾かたむけて、言う。

「責めてないよ」

　そして、彼女は伝票を持ったまま、席から立ち上がった。

「だから今日は奢らせてちょ」

「……分かりました。ごちそうになります」

「ふふ、よろしい」

　カツカツと、あまり高くないヒールを鳴らしてさっさと歩いて行く彼女の後ろ姿を少しの間眺ながめた後、ため息をついて、彼女の後を早足で追った。





　　　　＊





「あ、そうだ」

　居酒屋を出て、他愛たわいのない話をしながら会社の最も寄より駅へ二人で向かい、そして駅の改札をくぐったところで、思い出したように神田先輩が声を上げた。

「なんですか？」

「いやね、こっちの支社にほとんど知り合いいなくてさ。なんか困ったときとかに頼たよる相手があんまりいないのよ。だから良かったら、吉田の連れん絡らく先教えてほしいなって」

「ああ、なるほど。いいですよ」

「ほんと？　ありがと」

　俺が首を縦に振ふると、先輩は無む邪じや気きに微笑んで、スマートフォンを取り出した。そして、俺も使っているメッセージアプリの画面を開いた。

「吉田これやってる？」

「まあ一応」

「え、やってるのか。意外だ……」

　自分で訊きいておきながら失礼な反応をされた気がするが、気にせず俺もメッセージアプリを開いた。あさみとの連絡先交こう換かんの時に、相手の画面に表示されているＱＲコードを読み取るだのという作業は一度経験しているので、さっと読み取り画面を開くと、先輩はさらに目を丸くした。

「こういうの疎うといイメージあったんだけど、人って変わるもんだねぇ」

「いや、俺もつい最近ですよ、こういうの使うようになったの」

「へぇ……何かきっかけでも？」

「いや、特には。流れですかね」

「流れかぁ……ぷっ、なにヨシダマンって」

「適当につけただけです。先輩のは普ふ通つうだ……」

　あっという間に連絡先の交換が完かん了りようして、『友だち』のリストの中に『あお』という名前が追加されている。

　ただ、そのアイコンは彼女の写真ではなく、白いワイシャツを着た男子の後ろ姿だった。俺はその写真に妙みような既き視し感かんを覚えて、アイコンをタップして拡大表示した。そして、困こん惑わくする。

「えっ……」

　思わず声を漏もらすと、隣となりの神田先輩が首を傾かしげる。

「ん、どした？」

「いや……なんでも」

　慌ててメッセージアプリを閉じて、スマートフォンをポケットにしまった。

「まあ、寝ねてなければいつでも返事はできると思うんで、なんか困ったら遠えん慮りよなく」

「分かった。ありがと」

　神田先輩はにこりと笑って、俺の乗る電車が停とまるホームとは逆のホームへの階段に身体からだを向けた。

「逆方面だよね」

「ですね」

「じゃ、今日はこれで。付き合ってくれてありがと」

「いえ、また会社で」

　挨あい拶さつをして、俺もホームへ続く階段へと向かう。食事に誘さそわれてから数時間しか経たっていないはずなのに、妙に長い時間を過ごしたような疲ひ労ろう感かんがあった。今日は帰ったらすぐに寝てしまおう。

　そんなことを考えながら、ホームへの階段に足をかけたのと同時に。

「吉田」

「うわびっくりした」

　カツカツという足音も鳴らさずに真後ろに神田先輩がいたので、俺は階段を踏ふみ外しそうになる。

　彼女の足元を見て、続けて、彼女が手に自分のヒールをつまんで持っているのを視し認にんする。

「いや、なにやってんすか」

「へへ、驚おどろいた？」

「いや足音させずに近づいて来られたらそりゃ驚きますよ」

「カツカツ鳴らしたら気付かれちゃって面おも白しろくないでしょ」

　神田先輩は俺の反応に満足したようで、一人でうんうんと頷うなずいている。

「だからってそこまでしなくても」

　俺が彼女の手元のヒールを指さして言うと、先輩はいたずらっぽく微笑んで首を横に振った。

「分かんない奴やつだねぇ、吉田は。だから、ここまでしても吉田を驚かせたかったんだよあたしは」

「はぁ……」

「もうちょい、相手の言ってることをちゃんと聞いた方がいいよ」

「聞いてますよ。聞いた上で、そんなにするほど重要なことか、って言ってるわけです」

「いんや」

　神田先輩はヒールを地面に落とし、雑に足をねじ込みながら言う。

「それが聞いてないっていうんだって。あたしは吉田を驚かせたかったの。そのためには靴くつ音おとさせてたらダメだったわけ。だから靴を脱ぬいだ。あたしの言ったことだけで、あたしが『そこまでしないといけなかった』理由は分かるはずだ……よっと」

　両足の靴を履はき終えて、神田先輩はぺろりと舌を出した。

「常に吉田フィルター全開！　ってね」

「吉田フィルター……」

「ま、結局自分は自分でしかないからね。完全にフィルターを取り除いて人の話を聞くことなんてできないんだけどさ」

　神田先輩は俺の肩かたをばしっと叩たたく。思い切り振りかぶった割りには、全然痛くなかった。

「吉田のフィルターは分厚くて変な形してるから！」

「なんですかそれ」

「そのまんまの意味。もうちょい薄うすくした方がいいと思うよ、あたしは。それじゃね」

「え、あ……お疲つかれ様です」

　言いたいことだけ言って、神田先輩は片手を上げて歩いて行った。今度は彼女が反対側のホームの階段を上り始めるところまで姿を見送る。もう一度脅おどかしに戻もどってきそうな様子はなかった。

「はぁ……」



　大きなため息が漏れる。

　吉田フィルター、か……。

　神田先せん輩ぱいに言われた言葉を思い出す。

　人間、大なり小なり、今までの経験や思考の積み重ねで生まれた価値観というものがあるのだと思うが、それのせいでフラットに相手の話を聞けないということもある、ということだろうか。

　確かに、彼女の言う通り、俺の話の聞き方にも問題があるのかもしれないが、そもそものところ神田先輩の発言自体が冗じよう談だんのようにしか聞こえないのだ。

　わざわざ俺を驚かせるためだけに、外で、靴を脱いで後ろまで静かに迫せまってくるなんてことを、本気でする人がいるとはあまり思えなかった。

「吉田」

「うわびっくりした！」

「驚いた？」

「いい加減にしろ！」

　まさか二回もやる人がいるとも、思わない。

　転びそうになりながら後ろを振り向くと、神田先輩がまたもや靴を脱いで、爆ばく笑しようしていた。





「はぁ……」

「なんか今日ため息多くね？　なんかあったん？」

　手持ち無ぶ沙さ汰たに隣で立っていたあさみが急に話しかけてきたので、私はびくりと肩を跳はねさせてしまう。

「えっ？」

「えっ、じゃないっしょ。今もハデにため息ついてたし」

「うそ、ついてないよ」

「ついてたっつの。無意識じゃん？」

　あさみは肩に載のった髪かみを鬱うつ陶とうしそうに後ろに払はらってから、首を傾げて、もう一度訊いてくる。

「なんかあったん？」

「いや……なにかあったってわけじゃないけど」

　言いながら、昨日のことを思い出す。

　昨日、吉よし田ださんは外食をして帰ってきた。しかも、かなり帰宅時間が遅おそかった。

　事前にもらっていたメッセージに、食事相手の名前が書いていなかったので、帰ってきた吉田さんにそれとなく訊たずねると、相手は例の高校時代の恋こい人びとだという。

　家に帰ってきてからの吉田さんは、夕飯を家で食べられなかったことの謝罪を律りち儀ぎにした後に、彼にしては珍めずらしくお風ふ呂ろ場ばに直行してすぐにシャワーを浴びた。そして、シャワーから上がった後は、ベッドの上でぼんやりと考え事をしている様子で数十分ごろごろとして、それ以外には何もせずに寝てしまった。

　急な外食、遅い帰宅時間、そしていつもと様子の違ちがう吉田さん。

　一つ一つに分解すればよくあることなのだけれど、すべてがいっぺんに起こると、勝手に余計なことを考えてしまう。

　本当に食事してきただけだったのか、とか。食事だけじゃないのだとしたら、何をしてきたの、とか。

　そんなことを考えながら、悶もん々もんとしているのだ。

「まあ、別に、吉田さんがどこで何をしてようが、私が口を挟はさむことではないんだけどね」

　あさみに昨日の出来事を説明したうえで、妙にもやもやするのだということまで話す。その間も、店に客は一人も訪おとずれない。元から混こむコンビニではないものの、今日はいつも以上に暇ひまだった。

　ふと、おしゃべりなあさみからのリアクションがないことに気が付いて彼女の方にちらりと視線をやると、彼女は口をぽかんと開けて私を見ていた。

「え、どしたの」

「沙さ優ゆチャソ、それってさ……」

　あさみが眉まゆを寄せながら、何か言いづらそうにしている。

　私が首を傾げるのとほぼ同時に、事務所のドアが開いて、中から矢や口ぐちさんがひょいと顔を出した。

「休きゆう憩けい上がりました」

　明らかに寝ね起おきといった様子で、力の籠こもらない声でそう言いながら事務所から出てくる矢口さん。

「まだ暇っぽいね。今のうちにあさみちゃんも休憩入っちゃってよ」

「りょ。じゃあ休憩入るわ」

　あさみは頷いて、私に軽く手を振ふってからするりと事務所に入って行った。

　彼女が何を言いかけていたのか気になったけれど、それはまた今度訊きけばいいか。

「仮か眠みんが成功しすぎて驚いてる」

　隣となりの矢口さんがうん、と伸のびをする。

「休憩前は眠ねむそうでしたもんね」

「湿しつ度どが高くなると眠くなるんだよね」

「え、なんですかそれ」

「原理は分からないけど昔からそうなんだよ。でもスッキリしたから退勤まではなんとかもちそう」

　矢口さんは腰こしに手を当てて、うんうんと頷いた。そして私の方に向き直る。

「なんかやること残ってる？」

「いんや……大体終わっちゃいましたね」

「だよねぇ……二人ともなんだかんだで真ま面じ目めだから、やること残ってるのにレジで駄だ弁べってはいないわな」

　矢口さんは苦く笑しようして、ふと視線を外に向けた。そして、私の肩を叩いた。

「また来たね」

「え？」

「ほら、高級車」

　言われてコンビニの外を見ると、いつもの高級車が停車するところだった。

「ほんとだ。なんだかんだで停車する瞬しゆん間かんって初めて見たかもです」

「ほんとだねぇ……お？」

　矢口さんが声を上げる。その理由は明白だった。

　いつも停とまっているだけだった高級車の後部座席のドアが開いたのだ。

「今日は買い物していってくれるのかな？」

　矢口さんが半笑いでそう言うのを聞きながら、私もなんとなくその後部座席に視線を送っていた。一体どんな人が降りて来るのか。

　ゆっくりと降りてきたのは、身長の高い、すらっとした、スーツ姿の男性だった。白いシャツに、青いネクタイが映はえている。そして若じやつ干かん茶色がかった黒くろ髪かみに……。

　顔をじっと見た瞬間に、全身の血の気が引くような感覚があった。

　車のドアが閉まり、その男性がこちらに向かって一歩踏ふみ出した瞬間に、私は何かを考えるよりも先にレジの陰かげにしゃがみこんだ。

「えっ、どうしたの」

　矢口さんが私を見下ろして困こん惑わくしている。私は何も言えずに、ただ小さくなって震ふるえていた。私と、コンビニの外を何度か見比べて、矢口さんは首を傾かしげた。

「もしかして……知り合い？」

　その質問に、私は首をこくこくと縦に振った。

「会いたくない感じ？」

　またもや、首をこくこく。

　すると、矢口さんはすたすたと事務所のドアの前まで行って、自然な様子でそれを開けた。そして、小さな声で言う。

「しゃがんだまま、事務所入りな」

　驚おどろいて矢口さんの顔を見ると、彼はこちらを見ないまま、「早く」と言った。私の方を見ないことで、私の存在を外の男性に気付かれないようにしてくれているのだと気づき、私は急いで、しゃがんだまま事務所のドアをくぐる。

　矢口さんがにこりと笑って、ドアを閉めた。

　中にいたあさみがきょとんとした様子でこちらを見ていた。

「え、どしたん」

「ちょ、ちょっとね……」

　ひとまずの安全地帯に逃にげ込んで、私はようやく声を出すことができた。けれど、心臓は自分でも驚くほどにばくばくと鳴っていた。呼吸も、少し浅くなっている。

　どうして。

　車から降りてきた男性の顔を思い浮うかべて、冷や汗あせが止まらなくなる。

　どうして、兄さんが、ここに。





　　　　＊





「いらっしゃいませー」

　コンビニに入ってきたスーツの男性に、覇は気きのない声で挨あい拶さつをする。

　買い物をしに来ただけならいいんだけどなぁ、と思いながら、視界の隅すみで男性客の動向を窺うかがっていると、彼は迷わずレジの方へやってきた。

「いらっしゃいませ」

　レジ前に立った男性客に、笑え顔がおを貼はり付けて対応する。彼の顔にも、同じように作り物じみた笑顔が貼り付いていた。

「お仕事中にすみません。私、こういうものなのですが」

　そう言って、彼は懐ふところから名めい刺し入れを取り出して、中身を１枚僕に渡わたしてくる。この時点で、買い物をしに来たわけではないことは明白だった。

「はぁ」

　曖あい昧まいに頷うなずいて、名刺を片手で受け取る。今の僕はコンビニ店員だ。ビジネスマナーなど知ったことではない。

『（株）おぎわらフーズ　代表取とり締しまり役やく　荻おぎ原わら一いつ颯さ』

　シンプルなフォントで、そう書かれていた。

　無表情を貫つらぬきつつも、少し動どう揺ようした。おぎわらフーズと言えば、特に努力しなくても「あ、冷れい凍とう食品のメーカーだ」と思い出せるほどに有名な冷食メーカーだ。そんな会社の社長がわざわざこんな辺へん鄙ぴな地のコンビニにやってきて名刺を見せてくる。これはどういう状じよう況きようだろうか。

　疑問に思いながらも、なんとなく、その答えは分かっているような気がした。そのヒントは、裏に引っ込んでいる沙優ちゃんだ。

「一つお訊たずねしたいのですが」

　営業スマイルを貼りつけたまま、荻原社長が言った。

「荻原沙優という女の子を探しているのですが、こちらで働いていませんか？」

　ほらきた、と胸中でため息をつく。

　高校生が何か月も家出をして捜そう索さく願ねがいも出ないというのは妙みようだなと思ってはいたが、やはりしっかりと探されていた。

　とはいっても、別に僕にはまったく関係のないことだった。何より、目の前の男の放つ雰ふん囲い気きはどうも気に入らない。

「聞いたことない名前ですね。違うコンビニじゃないですか」

　僕がそう答えると、荻原社長の眉がぴくりと動いた。

「調べさせたところ、ここで雇こ用ようされているという情報があったのですが」

「調べ間違いだと思いますよ」

「店長はどちらに？」

　予想できた質問だ。好都合なことに、今日は店長は非番だ。『調べさせた』などと物ぶつ騒そうなことを言う割りには、店長がいる日を狙ねらってこないあたり詰つめが甘い。こういったことに慣れているわけではなさそうだ。

「今日は非番です。何か伝言があれば伝えておくことはできますが……」

　僕が表情を変えずにそう言うと、彼は僕の目を何か言いたげにじっと見つめた後に、わざとらしく息を吐はいた。

「そうですか。それでは、また後日伺うかがうとお伝えください」

「何度来てもらっても、うちにその子はいませんけどねぇ」

「それは店長に確かく認にんをさせていただきますので。それでは」

　社長は笑顔の下に明らかに不快感をにじませて、軽く会え釈しやくをして早足で店を出て行った。

「……買い物していかないのかよ」

　小声で呟つぶやいて、その後ろ姿を見送る。

　高級車は、彼が乗り込むとすぐに発車した。今まで長時間停車していたのは、沙優ちゃんがこの店に確実に勤務しているという裏付けを取るためだったのだろう。社長が毎回様子を見に来ていたとは考えにくい。おそらく秘書か何かが、彼の仕事中に視察に来ていたのではないだろうか。

　しかし、あの沙優ちゃんがおぎわらフーズの社長の血けつ縁えん者とは、驚いた。随ずい分ぶん若く見えたが、父親だろうか。父親なのだとしたら、もしかしたら複雑な家庭なのかもしれない。

　そんなことを考えながら、彼の表情を思い返す。

　下した手てに出ながらも、確実に自分が勝利できると確信しているあの表情。僕の最も嫌きらいなそれだった。

　他ほかのすべてに成功している人間ほど、どこかで失敗させてやりたくなる。僕は性しよう根ねが腐くさっているから、ああいう『勝ち組』じみた人間を見るだけでアレルギーが出る。

「あ、そうか……」

　急に、沙優ちゃんを事務所に押し込めたままだったことを思い出す。コンビニの入り口まで歩いて行き、自動ドアを出る。あたりを見回して、高級車が完全に去っていることを確認して、また店内に戻もどった。

　事務所のドアを開けて中を覗のぞくと、壁かべ際ぎわで体育座りをしている沙優ちゃんと目が合った。完全に怯おびえきった顔をしている。

「もう出てきて大だい丈じよう夫ぶだよ」

「い、行ったんですか？」

「うん」

「そ、そっか……」

　明らかにほっとした様子でため息をつく沙優ちゃんを横目に、僕は店内に戻った。

　しかし、これは大変なことになってきたぞ、と、脳内で独り言ごつ。

　探されて、居場所もほぼバレているとなれば、彼女の自由な時間は長くはないだろう。

　それに、彼女を家に住まわせている……名前は忘れたが、マジメな彼。彼も場合によってはタダでは済まないかもしれない。

　どうなるかなぁ、と考えて。

　そしてすぐに、自分には関係ないな、と思い直した。





　　　　＊





「アニキ？」

「そう、兄さん」

　事務所の中で、声を潜ひそめながら、あさみと会話をする。

「え、アニキが今表に来てるわけ？」

「うん……」

「さ、探しに来たって感じ？」

「だと……思う」

　私が頷くと、あさみは自分の髪かみの毛をくるくると指に巻き付けながらううん、と呻うなった。

「家族に探されてるなら……帰った方がいいような気もするけど」

　あさみはそこまで言ってから、私の方をちらりと見る。

「……まだ、帰りたくない感じっしょ？」

「……うん、まだ……なんというか、覚かく悟ごができてないというか」

「そか」

　あさみは頷いて、それ以降何も言わなかった。そして、黙だまって私の手を握にぎってくれる。あさみの手は温かかった。

　黙っていると、矢口さんの声と、そして兄さんの声が壁かべ越ごしに少しだけ聞こえてきた。何を喋しやべっているのかまでは分からない。

　やはり、兄さんは私を探しに来た。来てしまった。

　携けい帯たいを捨ててしまったのが良くなかったのかもしれない。元から心配してくれていたというのに、連れん絡らくが一いつ切さい取れなくなったのだからさらに心配させてしまうだろう。

　とはいえ、あの頃ころの私は、何度も「帰ってこい」という旨むねのメールが兄さんから届くことには耐たえられなかった。兄さんには何の恨うらみもないけれど、それでも、どうあってもあの家には帰りたくなかったのだ。

　がちゃり、と事務所のドアが開いて、矢口さんが顔を出した。

「もう出てきて大丈夫だよ」

　そう言ってにこりと笑う矢口さんに、私は妙に安あん堵ど感かんを覚えた。

「い、行ったんですか？」

「うん」

「そ、そっか……」

　念のための確認が済むと、身体からだの力が抜ぬけるほど安心した。自然とため息が漏もれる。

　私のその様子をなんとも言えない表情で見てから、矢口さんは無言で表に戻って行った。

「あ、私ももう戻らなきゃ。な、なんかサボった感じになっちゃってごめん」

　私が言うと、あさみは失しつ笑しようする。

「ウチに謝ってどうすんの。つーか表にいたって駄だ弁べってるしかないっしょ、今日は」

「ま、まあそうかもしれないけど……」

「いいから、行った行った。ウチは時間ギリまでおベンキョするから邪じや魔ましないでちょ」

　そう言って、あさみが指さした先には、参考書が広げられていた。邪魔をして申し訳ないという気持ちになる。

「邪魔してごめん」

「ダイジョブダイジョブ」

「……隣となり、いてくれてありがと」

　私が言うと、あさみは何も言わずにニッと歯を見せて笑った。

　事務所を出て店内に入る。もういないと分かっていても、ついきょろきょろと視線を動かしてしまう。

「さっきの、家族……だよね。父親？」

　あっけらかんとした口調で、レジ前に立っていた矢口さんが訊きいてきた。助けてもらっておいて詳くわしいことは伏せるというのもどうかと思い、私は素す直なおに答えることにする。

「いえ……兄です」

「なるほどお兄さんかぁ。確かに父親にしては若いと思った」

　合が点てんがいったように何度か頷いてから、矢口さんは急にいたずらっぽい表情を浮うかべた。

「イケメンだったねぇ。これが『血は争えない』ってやつだ。美形家族だな？」

　矢口さんのあからさまにからかうような口調に、私は恥はずかしくなって、彼から目を逸そらす。

「からかわないでください」

　そう言ってから、もっと言わなくてはいけないことがあると思い直す。

「あの……助けてくれてありがとうございます」

　私が言うと、矢口さんは両りよう眉まゆを上げて、わざとらしくぽかんとした表情を作った。

「いや、別に助けたわけじゃないよ」

「でも匿かくまってくれました」

「まあ、結果的にはねぇ」

　矢口さんはそう言って、苦笑を漏らした。

「嫌いなんだよね、ああいう輩やからは」

「ああいう……っていうのは？」

　私が訊き返すと、彼はうーん、と呻うなった後に、言葉を続ける。

「力を持ってて、他人の人生を自分の思う通りにできると思ってる人のことかな」

　矢口さんは言ってから、気の抜けた笑えみを浮かべた。

「僕は快楽シュギだからね。みんな、自分の快楽に従って生きればいいと思ってるよ。だから、沙優ちゃんがまだ帰りたくないって言うのに無理に連れ戻そう、って話なら、協力はしない」

　矢口さんは彼にしては珍めずらしくきっぱりと言った。そして、少しだけ表情を暗くした。

「ただ、別に助けてあげられるわけでもない。せいぜいしらばっくれて見せるくらいだ」

　そう言ってから、矢口さんは私を横目で見やる。その目はいつものどこか温おん厚こうな様子のそれではなかった。

「あれは本気だよ。大人の本気は怖こわい」

「……そうですね」

「逃にげていられるのも、時間の問題かもしれないねぇ」

　矢口さんはそう言って、少しの間黙ってから、パッとおどけた笑顔を見せた。

「ま、僕には関係ないんだけどね」

　矢口さんは私の横をすり抜けるように通りながら、肩かたをぽんと叩たたいて言った。そして飲料のバックヤードに入っていく。その後ろ姿を見送って、私の思考はぐるぐると回った。

　逃げていられるのも、時間の問題。矢口さんがそう言ったように、兄さんがここに来てしまった以上、私に残された時間はあまり長くないのだろうと思う。

　ついに、だらだらと延長していた逃とう亡ぼう期間に終わりが来たのだ。私も、そしてきっと吉田さんも、私が家に帰るタイミングは私が決めるものだと思っていた。しかし、現実はそんなに生易しいものではなかった。

　やっぱり、私は事の重大さを甘く考えていた。

　そう自じ戒かいしつつも、簡単に心の整理はついてくれない。自分が思っていたよりもずっと早く訪おとずれようとしている家出の終わりに、対応できそうにない自分がいた。

　エアコンの風が身体を冷やして、ぞわりと鳥とり肌はだが立つ。

　なんだかものすごく、寒かった。





「吉よし田だセンパイ、最近しょっちゅうスマホ見てますよね」

　いつもの鮭しやけ定食の鮭を箸はしでつつきながら、三み島しまが言った。

　また、その話題か、とため息をつきそうになり、こらえた。後ご藤とうさんにも同じ内容で問い詰つめられたことは記き憶おくに新しい。

「後藤さんにも同じこと言われたよ」

　俺が若じやつ干かん顔をしかめながらそう答えると、三島はあからさまに不ふ機き嫌げんそうに唇くちびるを尖とがらせた。

「上司にもばれるくらいスマホ見てるってことですよ」

「まあ別に禁止されてるわけでもねぇし。そもそも隠かくしてねぇし」

「ふぅん、そうなんですね」

　三島はすんと鼻を鳴らして、鮭と白米を豪ごう快かいに頰ほお張ばった。もぐもぐと咀そ嚼しやくして飲み込んでから、三島が再び口を開く。そういえば、最近三島は口に物を入れながら喋る頻ひん度どがかなり減った気がする。気にしているのだろうか。

「沙さ優ゆちゃんとやりとりしてるんです？」

「まあな。ほとんど沙優かな」

「ほとんど」

「そう、ほとんど。他ほかにも何人かと連絡先交こう換かんしてはいるけど、ほとんど連絡とることはねぇな」

「へぇ～……」

　俺の言葉に、三島は目をキッと細めて、手を上向きに広げて、何かを要求するように俺に突つき出した。

「なんだよ」

「見せてください」

「あ？」

「連絡先リストですよ。誰だれと連絡とってるのか気になるので」

「はぁ……別にこんなもん見たってどうにもなんねぇだろ」

　言いながら、別に隠すものでもないと思い、スマートフォンをポケットから取り出す。むしろ、この話題で長時間粘ねばられる方が面めん倒どうだった。

　メッセージアプリを起動して、『友だち』の画面を表示して三島に手て渡わたす。三島はスマートフォンを俺から受け取って、そして愕がく然ぜんとした。

「すっくな！」

「だからそう言ってるだろ」

「いや、想像を絶する少なさでした。学生時代の友達とかいないんですか……」

「そういうやつらとはメールで連れん絡らくとってるよ。メッセージアプリで駄弁るような相手はいねぇな」

「なるほど……後藤さんと、沙優ちゃんと……ん？」

　三島が急に眉を寄せる。

「この『あお』っていうのは」

「ああ、神かん田だ先せん輩ぱいだよ」

「……ふぅーん」

　三島はじとっとした視線を俺に向けてくる。そして、吐はき捨てるように言った。

「随ずい分ぶんと手が早いんですね!!」

「なにがだよ！」

「私の連絡先は訊かないくせに……」

「いや、だって必要ねぇし」

「じゃあ神田さんの連絡先は必要なんですかー！　部署も違ちがうのに何に使うんですかー！」

「うるせぇな、俺から訊いたわけじゃねえよ！　なんだよさっきから！」

　三島がやけに大きな声で絡からんでくるので、俺もつい大きい声で返してしまう。橋はし本もとがいたら絶対に笑われていただろう。

　今日は珍しく橋本が上司に昼食に誘さそわれて外に出てしまったので、三島と二人で昼食をとっているのだ。

「友だち少なくて可哀かわい想そうなので私のも登録しておいてあげますよ」

「いや、いらねぇよ」

「なんですかさっきから必要ないとかいらないとか！　失礼じゃないですか！」

「友だち少なくて可哀想とか言う方が失礼だろうが！」

　頰ほおを膨ふくらませながら、三島は俺のスマートフォンをぽちぽちと操作している。そしてすぐに俺に画面を見せた。俺の『友だち』一覧に『ゆ』という名前が追加されている。

「なんだ『ゆ』って」

「『柚ゆず葉は』の『ゆ』ですよ。センパイこそなんですか、ヨシダマンって」

「どいつもこいつもそこに言げん及きゆうしやがって」

　適当につけた〝yoshida-man〟というアカウント名にここまで総ツッコミを受けるとは思ってもみなかった。

「はい、返します」

　三島は俺にスマートフォンを手渡してから、また箸を握にぎった。俺もポケットにスマートフォンをしまってから、中ちゆう華か麵めんをずるずると啜すする。この麵は伸のびるのが妙みように早く、すでにかなり軟やわらかくなっている。だが、案外俺はこの若干伸びた麵が嫌きらいではない。

「あの……センパイ」

　三島が、小さな声で言った。視線はテーブルの上に落ちており、先ほどまでとは打って変わってやけにしょんぼりとした様子だった。

「……なんだよ」

　三島の唐とう突とつな雰ふん囲い気きの変わりように驚おどろいて、俺も箸を止めて彼女を見た。

「私……吉田センパイと結構長いこと一いつ緒しよに仕事してると思うんですけど」

「まあそうだな」

「ごはんとかも一緒に食べること多いし、映画だって一緒に観みたことあるし」

「あったなぁ」

　俺の相あい槌づちに、一いつ瞬しゆん三島は睨にらむように俺の目をじっと見たが、すぐにまたしゅんとして視線を落とした。

「……それなりに、仲良くなってきたつもりなんですけど。連絡先いらないとか言われると……若干傷付きます」

　三島のその言葉に、俺は返す言葉を失って口をぱくぱくさせた。

「もうちょっと私のこと、後こう輩はいとして以外にも見てくれたっていいじゃないですか」

「いや……」

「そんなに私って吉田センパイにとってどうでもいい存在で……」

「待て待て」

　三島の言葉を遮さえぎって、俺は手を横にぶんぶんと振ふった。

「なんでそうなるんだよ。そんなこと言ってないだろ」

「どうでも良くなかったら、必要なくたって連絡先くらい交換しません？　必要あるかないかじゃなくて、したいかしたくないかだと思うんですよね、こういうのって」

「いや、そういうことじゃなくてだな……」

　どうも、食い違いが起きている。俺は別に三島に魅み力りよくを感じないからという理由で連絡先を交換するのを拒こばんでいるわけではないのだ。

「あのな……こう……」

　いざ自分の気持ちを口に出そうとすると、上手うまく言語化されずに、言葉に詰まってしまう。

「別にお前がどうこうってことじゃないんだよ。三島のことは……橋本や遠えん藤どうと同じように、他の社員たちよりもずっと気の置けない仲だと思ってる。ただ……」

　三島に魅力がないと思っているわけではない。むしろ、その逆だ。

「必要もないのに俺と連絡先を交換したところで、一体何を話すんだって思っちゃうんだよな」

「え？」

　俺の言葉に、三島は目をぱちくりとさせた。構わず、俺は言葉を続ける。ここで言うのを止やめれば、自分が何を言おうとしていたのかが曖あい昧まいになって、二度とその再現は不可能になるような気がした。

「だから、俺は無む趣しゆ味みでつまらん人間だし、そんな俺とわざわざ連絡先を交換してもらったところで、楽しい会話はできないだろ。俺がもっと会話の引き出し多い人間ならまだしも……用事もないのにメッセージを送ることもないし、送られてきたとしても、気の利きいた返信なんてできねぇよ」

　俺は必死で自分の思いを口にした。口にしながら、妙に客観的に、自分はこんなことを思っていたのか、などと考えている。

　しかし、俺の話を聞いている三島は、みるみるうちに表情を険しくしていった。そして、俺が言い終えると同時に、辛しん抱ぼうたまらんといった様子で口を開いた。

「いやいやいや……はぁ…………な、なんですかそれは。全然分かんない」

　三島は若干震ふるえる声で言いながら、困こん惑わくしたような様子で頭を搔かいた。

「つまり、こういうことですか」

　三島が俺の目をキッと睨んでくる。

「自分には特に理由もなく連絡先を交換してもらうほどの魅力はない、みたいなことが言いたいわけですかね」

「ま、まあ……シンプルに言えばそういうことだな」

「はぁ……ほんっと」

　三島はあからさまにため息をついてから、小さく吐き捨てるように言った。

「馬ば鹿かみたい」

「は？」

「いや、みたいじゃなくて、馬鹿です。吉田センパイって馬鹿ですよね」

「なんだなんだ、急に喧けん嘩か腰ごしになりやがって」

　急に攻こう撃げき的な言葉を選び始めた三島に俺が困惑していると、三島は俺の態度にさらに腹を立てたようで、語気を強めた。

「馬鹿っていうか傲ごう慢まんですよね！　吉田センパイは自分の価値観だけでなんでもかんでも選せん択たくしちゃう。そこがいいとこだって思う時もあるけど、今はほんと最悪です」

　どんどん早口になっていく三島。しかし、その内容は俺の胸に刺ささった。同じようなことを、昨日神田先輩に言われたばかりだったからだ。

「それで吉田センパイは納なつ得とくしてるのかもしれないですけど、私の気持ちはどうなるんですか」

「お前の気持ちってなんだよ」

「だから……ッ」

　三島の目が見開かれた。明らかに、憤ふん怒ぬの表情が浮うかんでいた。しかし、息をすぅと吸い込んだところで、彼女ははっとしたように肩かたを落として、ゆっくりと息を吐いた。怒ど鳴なりそうになってやめた、という様子だった。

「……私は、吉田センパイと連絡先を交こう換かんしたいって思ってるんですよ」

「いや、それはまあ……さっき無理やり交換させられたしな」

「交換したいと思ってないのに、人のスマホひったくってまで交換するやつがいますか」

「……いないかもな」

「いないですよ」

　三島はすんと鼻を鳴らしてから、小さな声で言った。

「私だって、誰だれ彼かれ構わず連絡先訊きいてるわけじゃないですよ。むしろ、会社で自分から連絡先訊いたのなんて吉田センパイだけです」

　そして、ちらりと俺の方へ視線を送ってから、すぐに逸そらす。心なしか、いつもより頰が赤いような気がする。

「訊いたのは、吉田センパイのことが、好きだからですよ」

　三島はそう言って、数秒沈ちん黙もくした後に、一言付け加えた。

「……それなりに」

「それなりに、ね」

　俺が彼女のその発言をピックすると、三島はまた不満げに頰を膨らませて、しかしすぐにため息をついた。

「はぁ……とにかくですね、私が吉田センパイの連絡先が欲しいから、強ごう引いんに交換させてもらったってことですよ。これで納得してもらえますか」

「まあ……三島がそう言うなら、納得するほかないよな」

　俺が頷うなずくと、再度、三島はため息をついて、思い出したように箸はしを取った。その様子を見て、俺も自分の食事が途と中ちゆうであったことを思い出して目の前のどんぶりを見た。明らかに、麵が伸びてびろびろになっていた。慌あわてて箸を取って、一口麵を啜ると、今まで食べたことのないほど軟らかかった。さすがにここまでくると、もはや麵という感じもしなくなり、あまり美味おいしくない。

　数分間、お互たがいに無言で食事を続けたが、定食の鮭しやけをすべて平らげたタイミングで、三島がぼそりと言った。

「……迷めい惑わくでなければ、映画、また誘いますね」

　それだけ言って、三島は照れ隠かくしのようにしじみ汁じるをずず、と啜った。

「おう」

　俺も、短く返事をして、残りの麵を啜る。

　俺が思うこと。そして、相手が望んでいること。

　俺は俺の視点でしかものを見ることができないが、それにしても、あまりに、自分の見方だけで物を見てしまっているのかもしれないと、昨日の神田先せん輩ぱいや、今日の三島との会話から思い知った。

　昔から『女性は会話のペースが摑つかめないから苦手だ』と思っていたが、もしかすると、相手からしても俺はとても話しにくい相手だったのかもしれない。

　あまりにも、難しい問題だと思った。

　世界が俺中心に回っているはずはないと分かっているのだが、どう頑がん張ばっても、俺の立っているこの場所は、俺にとっては世界の中心なのだ。

　ポケットの中のスマートフォンが急に振しん動どうしたので、慌てて取り出すと、『ゆ』からメッセージが届いていた。

『麵、伸びちゃいましたね。超ちようまずそう』

　メッセージの内容を見て、顔をしかめる。お前のせいだろうが、と口にしようとして、思いとどまった。

　三島も、口で言えばいいところをわざわざメッセージアプリで送ってきたのだ。これは、俺もアプリで返信すべきなのではと思った。

『今まで食った中で一番まずい中華麵だった』

　と打って返すと、三島がくすっと笑った。そして、俺の方に視線を寄よ越こす。

「吉田センパイって、なんか子供みたいに素す直なおですよね」

　そう言ってから、もう一度くすくすと笑う三島。

「そういうところも、好きですよ」

　可笑おかしそうに笑いながらそんなことを口にする三島を見て、俺もつられるように笑った。

　彼女の今のこの言葉は、どう受け取ればいいのだろうか。少し考えてみたが、彼女の表情を盗ぬすみ見ても、軽口を言っているようにしか思えず、結局、何もわからなかった。





　神かん田だ先輩が異動してきたり、三み島しまに食堂で妙みように嚙かみつかれたりと、精神的な疲ひ労ろうの多かった平日が終わった。

　休日が訪おとずれると、俺はまず明らかに寝ねすぎだと自分でも分かるほどに惰だ眠みんを貪むさぼった。平日は毎日俺を起こしてくれる沙さ優ゆだが、休日は俺がいくら寝ていても起こしてくることはない。

　それに甘えて、自然に身体からだを起こせる気力が湧わいてくるまで二度寝、三度寝と繰くり返していると、気がつけば時刻は15時を回っていた。昨日は深夜０時を回ったころにはベッドに入ったので、単純に計算すると15時間前後寝ていたことになる。それだけ寝ればさすがに完全に眠ねむ気けもなく、少しだけぼんやりとする頭を横に振ふると、すぐに意識もはっきりした。

　頭を持ち上げて、横を見ると、沙優がカーペットでダンゴムシのように丸くなっているのが見えた。

「……沙優、おはよう」

「おはよー」

　沙優はこちらを見ないまま、返事をした。声こわ色いろは妙に脱だつ力りよくしていて、あまり意識が籠こもっている感じがしない。

「何時に起きたんだ？」

「うーん？」

「さっきまで寝てたのか？」

「うーん……」

　質問を何個か投げたあたりで、沙優の様子のおかしさに気が付く。明らかに、上の空だった。

　俺は小さく息を吸い込んでから、少し大きめの声でもう一度沙優を呼んだ。

「沙優！」

「ひゃい！」

　沙優がびくりと震えて、驚おどろいたようにごろりと身体をこちらに向けた。

「……おはよう」

「お、おはよう」

「寝てたのか？」

「い、いや、起きてたけどごめん。ちょっとぼーっとしてた……」

　沙優の返答に苦く笑しようが漏もれる。どう見てもちょっとどころではない呆ほうけ具合だった。

「何か考え事でもあるのか？」

　ベッドから身体を起こしながら俺が訊たずねると、沙優ももそもそと身体を起こして、なんともいえない表情を浮かべる。そして、にへらと力の抜ぬけた笑いを浮かべて。

「いや、特にはないよ」

　と言った。

「……そうか？」

　彼女の様子に若じやつ干かんの違い和わ感かんを覚えつつも、特にないと言うのに突つっ込んで訊いてもどうにもならないだろうと思い直し、俺はそれ以上追つい及きゆうしなかった。

　代わりに何か新しい話題を口にしようかと思ったが、特に何も思い浮かばず、俺はベッドの上で胡坐あぐらをかいて、壁かべに寄りかかった。沙優も、身体を起こしたまま、どこかぼーっとした様子で床ゆかをじっと見ている。寝転がっていたせいか、片方の頰ほおにぺたりと髪かみの毛が貼はり付いていて、俺は沙優の頰をついじっと見てしまった。指をひっかければ簡単にとれそうで、そうしてやりたいと思ったが、起きたばかりの身体は妙にだるく、ベッドから立ち上がってまでそれをしてやる気力は沸わき起こらなかった。

　ふと沙優の視線が上がり、俺と目が合った。目が合ったまま数秒間お互いに見つめ合う。沙優の表情は未いまだにぼんやりとしていて、俺と目が合っていても、何か別のことを考えているようだった。

「北海道の家にさ、帰るって考えた時に」

　急に、沙優が口を開いたので、俺は思わずびくりとしてしまった。一いつ瞬しゆん、俺に話しかけているのかどうか心配になったが、この場には俺しかいないので、どう考えても俺に向けて話しているのだと分かる。

「やっぱり帰りたくないなぁって思うんだけど」

　沙優はそこまで言って、ふふっ、と自じ嘲ちよう的な笑えみを浮うかべた。彼女の視線が、また床に落ちてゆく。

「帰りたくないから、帰りたくないのか。それとも」

　床に投げ捨てるように、ぽつぽつと沙優は言葉を続けていた。そして、また俺へと視線を戻もどす。

「それとも、吉よし田ださんと離はなれたくないから帰りたくないのか……」

　沙優の語気が弱まって、それに伴ともなうように、またもや、視線が落ちる。

「分かんなくなっちゃった」

　彼女はそこまで言って、また黙だまり込んだ。

　俺も、何も言うことができずに、口を半開きにしたままだ。

　梅雨つゆの頃ころ、沙優は俺に「未来のことを考える」と言った。それは明確に、自分のいるべき場所へと戻る準備をすると宣言したのと同義で、俺と彼女にとっては大切な約束だった。

　その目標に対して努力を続けていたであろう彼女が、俺に対して「やっぱり帰りたくないなぁ」という弱音を吐はいたのがまず、驚きだった。

　別にそのこと自体を責めるようなつもりはまったくなく、そもそも帰りたくないような家だから飛び出してきたのであって、今の時点でも帰ることに前向きな気持ちになれないのは当然のようにも思う。ただ、それを彼女が『口にした』ことに驚いたのだ。

　俺の知る限りでは、沙優は相手の心情ばかりを気にしてしまう性格だと思う。俺と「家に帰る」という約束をしたのに、「帰りたくない」というような発言を俺に対してするのは、『甘えている』だとか『約束を果たす気がない』などという感想を俺に抱いだかせるのではないか、というようなことをごちゃごちゃと考えてしまうのが今までの彼女だったように思えるのだ。そんな彼女が、俺に対してこう言ったのには、どういう意味があるのだろうか。

　そして、「吉田さんと離れたくないのか」という部分も、気になってしまう。

　確かに俺と沙優は長い時間をかけて信しん頼らい関係を育はぐくんできたとは思う。しかし、「離れたくない」という感想が彼女の口から出るほど、俺は彼女にとって必要な人間なのだろうか。

「それは……」

　そこまで考えて、俺は頭を振った。平日に散々聞いた、神田先輩や三島の言葉が脳内に蘇よみがえっている。

「お前にしか……分からないな」

　あまりに投げやりで、彼女の求めているものをまったく含ふくんでいない答えだと分かりながら、俺はそう答えた。そう答えるしか、なかった。

　俺の言葉に、沙優ははっとしたようにまばたきを数回した後に、くすっと失笑した。

「そだよね。ごめん、変なこと言っちゃった」

　そう言って、沙優は力の抜けた笑みを浮かべる。

「いや、いいよ……言いたかったんだろ」

　俺が答えると、沙優は申し訳なさそうに苦笑してから、首を少しだけ縦に振った。

「……うん。吉田さんが寝てる間、ずっと考えてた」

「そりゃ……つらかったな」

「……うん」

　一瞬、沙優の声が鼻声になったような気がしたが、彼女はすぐに鼻をすんと鳴らして、顔を上げた。そして、立ち上がってキッチンの方へと歩いてゆく。

　その様子をぼんやりと眺ながめていると、沙優はコップに水を汲くんで戻ってきた。

「はい」

「お？」

「水。起きたらすぐコップ一杯ぱいの水を飲むと、胃が起きて来て、身体もシャキッと起きるんだって」

「なんだそれ。ほんとかよ」

「ネットで見た」

「噓うそくせぇ。……まあ、ありがとな」

　コップを受け取り、一口水を飲む。起きたばかりの喉のどはねばついていて、水がすっと身体に溶とけ込んでゆくような気分になった。一口目で勢いづいて、そのまま一気に残りを飲み干す。

「おー、良い飲みっぷり」

「うるせ」

　俺はベッドから立ち上がり、コップを自分でシンクに置きにゆく。

　シンクにコップを置くのと同時に、何か低い爆ばく発はつ音のような音がしたような気がして、俺は沙優の方を振り向いた。

「今なんか音しなかったか？」

「え？」

　沙優はきょとんとした様子で首を傾かしげた。

「聞こえなかったけど」

　反応を見るに、本当に沙優には聞こえていないようだった。

「……聞き間ま違ちがいか」

　と、言い終わったタイミングで、またもや外から爆発音が聞こえてくる。

「あ」

「やっぱ鳴ってるよな」

　今度は沙優にも聞こえたようで、首をこくこくと縦に振ふっている。

　その後も数秒間二人で何も喋しやべらずにじっとしていると、一定間かん隔かくで、同じ音が外から聞こえてくる。

　沙優が首を傾げながら、言った。

「……花火？」

「いや、花火上げるような時間じゃねぇだろ」

　まだ15時を回った程度の時間だ。少し日が傾かたむき始めているとはいえ、とうてい、花火が綺き麗れいに見えるような暗さではない。

「あ」

　そこまで発想して、俺は急いでベッドに戻る。そして、傍かたわらに置いてあったノートＰＣを立ち上げた。

「どうしたの？」

　沙優も興味があるようで、俺の隣となりで画面を覗のぞき込んでくる。

「いや、もしかしたらと思ってな」

　インターネットを立ち上げて、検けん索さく欄らんに家の最も寄より駅の名前に、『祭』というキーワードを追加して検索をかけた。

　そしてすぐに、俺の予想が当たっていたことが分かる。

　検索結果には、ここから10分歩かない程度の距きよ離りにある大き目の神社から、その近所の商店街にかけて行われる夏祭りの情報が表示されていた。

「日付が今日だ。晴れてるし、祭りを開かい催さいするっていう合図の空くう砲ほうだろ」

「あ、なるほどね」

　沙優は納なつ得とくしたようにうんうんと頷うなずいた。そしてすぐに、遠くを見つめるような表情で少し目を細めて、呟つぶやく。

「夏祭りかぁ……」

　その声は、懐なつかしんでいるようにも、自分には関係ないものとして切り離しているようにも聞こえるトーンだった。

「行きたいか？」

　考えるよりも先に、そう訊ねていた。

「えっ？」

　沙優は驚おどろいたようにこちらを向いて、素すっ頓とん狂きような声を上げた。

「夏祭り。行きたいか？」

　俺がもう一度訊きくと、沙優は何度か小刻みに瞬まばたきをしてから、俺から目を逸そらす。

「うーん、そうだな……夏祭り……うん」

　沙優は視線を床ゆかに落としてうろうろとさせてから、少しもじもじとした様子で言った。

「驚くかもしれないんだけどさ」

「うん？」

「私、高校生になってから、一度も夏祭りって行ってないんだよね」

「え……そうなのか」

　確かに、少し驚いた。夏祭りといえば、中高生が友達や恋こい人びととはしゃいでいる印象が強かった。

「うん、一いつ緒しよに行く友達もいなかったし、行こうって思うこともなかったから」

「……なるほどな」

　沙優はなんでもないことのようにそう説明したが、俺は若じやつ干かん複雑な気持ちになる。

　性格は良く、愛あい想そも良く、ついでに言えば見た目もいい。そして何より、他人のことを最大限に気き遣づかうことができる沙優に、友達がいないというのはあまり想像がつかないことだった。その理由を考えると、どうも嫌いやな想像ばかり働いてしまう。

　俺が無理やり、しようもない思考を振り切ったのとほぼ同時に、沙優も視線を上げて俺を見た。

「だから、うん……吉田さんとなら、行ってみたいかも。夏祭り」

　沙優がそう言って柔やわらかく微笑ほほえむ。

　そういうことであれば、昼間は散々寝ねていたのだから、夜くらいは外に出かけるのも悪くはない。

　適当な私服を引っ張り出して着き替がえるか、と考えたところで、ふと思いついたことがあった。

「夏祭りだし、浴衣ゆかた着るか？」

「えっ、浴衣……？」

　そう言う沙優の目は明らかにきらきらと輝かがやいていた。あ、着たいのか。

「あるの……？」

「いや、うちにはねぇよ。一人暮らしのヤローの家に浴衣があるかよ」

「そ、そうだよね……え、でも着るか？　って」

「レンタル浴衣ってのがあるだろ。確か駅前にレンタル浴衣やってるとこあった気がするぞ」

　言いながらネットで調べると、やはり駅前のビルの中にレンタル浴衣をやっている店が入っている。

「３０００円くらいで借りられるみたいだぞ。せっかくバイトしてるんだし、たまにはこういうのもいいんじゃねえの」

　今から借りに行けば、着付けなどをしても祭りが始まる前には神社へたどり着ける気がする。

　俺の提案に、沙優は少し逡しゆん巡じゆんする様子を見せたものの、照れたように口を一文字に結んで、こくりと頷いた。





　　　　＊





「まさかあんなに順番待ちになるとはな……」

「まあ、お祭りやる最寄り駅の、唯ゆい一いつの着付け屋さんだからああなるのはしょうがないかもねぇ」

　俺と沙優は駅前から目的の神社へと歩いて向かっているところだった。

　着付け屋は俺の想像をはるかに超こえる混こみ具合で、あの後すぐに家を出て、16時前には店に着いたというのに、沙優が着付けを終えて店を出た時には18時を過ぎていた。

　夏で日が延びているとはいえ、さすがに18時を回るとあたりはもう薄うす暗ぐらかった。

　隣の沙優が歩くたびにカラコロと音が鳴る。浴衣に合わせて、下げ駄たを履はいているのだ。

　俺はさっきから、沙優の方を見ることができない。

「お、もう始まってるっぽいな」

　進行方向に、ぼんやりと街灯の明るい場所が見えてくる。あそこが商店街のはずだ。祭り囃ばや子しのような音楽も聞こえてくる。

「ほんとにお祭りだぁ」

　隣の沙優がわくわくした声でそんなことを言うので、俺は失しつ笑しようしてしまう。

「浴衣まで着て何言ってんだよ」

「いや、なんか、今までふわふわしてたんだよね」

　沙優はへへ、と笑って言う。

「夏祭り行くぞ、ってなって、浴衣着るぞ、ってなって、お店で着付けしてもらってるときもさ。なんていうか、これからお祭りに行くんだなぁっていう実感あんまりなくて」

「なんだそれ。もうすぐ着くぞ」

「うん。ほんとにあそこでお祭りやってて、私たちはそこに行くんだねぇ」

　沙優は確かく認にんのようにそう言って、肩かたを揺ゆらした。沙優の方に視線をやっていないので分からないが、きっと顔にはあの「にへら」という笑えみが浮うかんでいるのではないかと思う。

　いよいよ明かりと祭り囃子が近づいてきて、少し先の角を曲がれば、もう商店街だった。なぜか二人とも無言になって、静かに、角を曲がって商店街に入る。

　急に辺りが明るくなって、そして騒さわがしくなったような感覚があった。

「わぁ……」

　隣の沙優が感かん嘆たんの声を漏もらすのが聞こえる。

　商店街は、この近辺にこれだけの人が住んでいたのかと驚くほどに、多くの人でごった返していた。

「はは……」

　沙優は口を開けたまま、少し歩調を速めて俺の前を歩いた。だんだんとそれが小走りになり、辺りを見回しながら、目をきらきらとさせている。その様子を見ていると、高校生になってから祭りに来ていなかったという話は本当だったのだろうなと思った。初めて遊園地に連れて来てもらった子供のような表情だ。

　辺りを見回していた沙優が、急に俺の方を振り返った。そして、屈くつ託たくのない笑顔を俺に向ける。

「すごいね！」

　そこでようやく、俺は沙優の浴衣姿を、正面からはっきりと見た。

　商店街の明かりの中で、オレンジ色の浴衣が映はえている。いつもは垂らしている髪かみの毛を今日は持ち上げて、バレッタか何かで留めていた。うっすらとした化け粧しようが、ライトに照らされてきらきらと輝いているように見える。

「あ、ああ……すごいな」

　俺は自然と沙優から視線を逸らしながら、返事をする。

「ね、吉田さん」

　気付くと、少し先を歩いていたはずの沙優が目の前にいた。そして、逸らした俺の視線に割り込むように、顔を覗き込んできた。

「浴衣、どう？」

　ついに訊かれてしまった、と思った。沙優が着付けを終えて店から出てきた時も、こうして商店街まで歩いてくる途と中ちゆうも、ずっと言げん及きゆうを避さけてきたことだった。

　正直に言って、驚くほど、似合っていたのだ。

　俺の中にある「浴衣を着た高校生」とはかけはなれた、大人な雰ふん囲い気きがそこにはあって、しかし、その中に確かに高校生らしい「若さ」が存在していた。華はなやかなオレンジ色が、沙優の元々の素材の良さをさらに引き立てていて、俺はずっと、どぎまぎとしてしまっていた。

「ねえ、さっきからこっち見てくれない」

　沙優が拗すねたようにそう言ったので、彼女の方へ視線を向ける。すると沙優は、袖そでを軽く持ち上げて見せてから、もう一度訊いた。

「どう？」

　じっと沙優を見つめると、辺りの照明がすべて彼女に向けて光っているような錯さつ覚かくに陥おちいった。景色が曖あい昧まいになって、沙優だけが視界の真ん中に映っている。

「綺き麗れいだ」

　気付くと、そう言っていた。

　沙優は口を半開きにして、きょとんとしている。俺も、数秒間、自分が何を言ったのか脳内で反はん芻すうした。

　そして、ほぼ同時に、顔を赤くする。

　俺は高校生相手に何を言っているのだろうか。無難に「可愛かわいい」とでも言っておけばよかったのだ。沙優も俺のこの感想は予想外だったようで、顔を真っ赤にしていた。しかし、すぐに視線を逸らしてしまった俺とは対照的に、彼女は俺の顔をじっと見たままだった。沙優の方を見なくても、彼女の視線が俺の頰ほおのあたりに刺ささっているのが分かる。

「それ……ってさ……」

　沙優が口を開く。そして、消え入りそうな声で、俺に訊いた。小さな声であったのに、何故なぜか、はっきりと俺の耳に届く。

「後ご藤とうさんよりも……綺麗……？」

「え？」

　驚おどろいて沙優の顔を見ると、彼女はゆでだこのように真っ赤な顔をしていた。

　なぜ、そこで後藤さんの名前が出て来るのか、と疑問に思うのと同時に、真横を通りかかった子供が大きな声を上げた。

「お母さん太たい鼓こ始まるって!!」

　後ろから歩いてきた母であろう女性も、「ほんと？　じゃあ急ごう！」と、小走りで子供について行った。

「……太鼓のイベントあるみたいだけど、見るか？」

　沙優にそう訊きくと、沙優の瞳ひとみが一いつ瞬しゆん揺ゆれて、そして、ゆっくりと閉じた。

　再び彼女の目が開いた時には、彼女は笑顔だった。

「うん、見たい！」

「じゃあ行くか。多分中央のちっちゃい広場だと思う」

「わかった。ついてく」

　俺は前に立っていた沙優を追い越こして、広場へ向かって歩き始める。

　少し、鼓動が速いと感じた。

　俺は沙優からの質問を、ぼやかしてしまった。目の前の沙優と、脳内に思い浮かべた後藤さんを比べて、どちらの方が、と口にするのは俺には難しかった。難しいというより、したくないという気持ちが、確実にあった。

　しかし、以前の俺なら、沙優のこんな質問には「後藤さんに決まってるだろ」と返していたのではないか、と思ってしまう。そう考えると、俺は自分に対して、焦あせりのようなものを感じた。

　俺は、沙優のことを「女子高生」という区分けではなく「女性」として見てしまっているのではないか？　と。

　今までは女子高生は女子高生として、等しく「自分よりずっと子供な存在」として考えていたはずだった。だが、沙優に対しては、もうそういう考えが持てなくなってきているように感じた。

「吉田さん、ま、待って」

　後ろから声がして、振ふり向くと、沙優と少し距きよ離りができてしまっていた。考え事をしながら歩いているうちに、歩調が速まっていたのかもしれない。

「悪い」

「人すごいねぇ」

　沙優は俺のことを責めずに、辺りを見回して、困ったように笑った。確かに、広場に近づくにつれて人がどんどんと増えてきて、まっすぐ歩くのも難しい。沙優は下駄を履いているし、彼女のペースに合わせて歩いた方がいいだろう。

　そんなことを考えていると、俺の右手首が急に温かくなった。沙優に摑つかまれたのだと気付く。

　驚いて沙優の方を見ると、彼女は少し頰を赤らめながら、視線を地面に落としていた。

「こ、これではぐれないよね……」

「……あ、ああ。そうだな」

　俺も妙みように照れくさくなり、左手で鼻はな頭がしらを搔かいた。

　ドドン、と広場から太鼓の音が響ひびいた。少し離はなれているというのに、ものすごい音量だ。

「始まっちゃったみたいだな」

「そうだね」

「行こう」

　沙優に手首を摑ませたまま、人ごみの中をかいくぐってゆく。

　いつもならうんざりするような人の多さだが、今はあまり気にならなかった。

　それよりも、顔が、ものすごく熱い。





　　　　＊





　男性二人が大きい和太鼓を、女性二人が小さい和太鼓を叩たたくショーイベントは大盛り上がりだった。

　腹に響くような太鼓の音はとても気持ちが良く、連続した打だ撃げき音が鳴るたびに、観衆は声を上げて喜んでいる。

　ショーを見ながら、俺はしみじみと、こんなに近くで毎年祭りをやっていたんだなぁと思った。思えば、毎年こんなふうに太鼓の音が聞こえてくる夜があって、そのたびに「祭りでもやっているのだろうか」と考えていた気がする。

　５年以上も同じ場所に住んでいたというのに、近所の祭りに一度も足を運ばなかったというところから考えても、やはり俺は本当に、私生活においては行動力のない人間だと思う。自分から何か刺し激げきを受けに行こう、という意欲がほとんどない。

　しかし、来てみれば面おも白しろいものだった。誰だれも彼もが浮うかれた様子で、一つの場所に集まり、一つの行事を楽しんでいる。学生を終えてからは味わうことのなかった体験だ。

　ちらりと横目で沙優を見ると、沙優も食い入るように太鼓の演奏を見ていた。

　沙優がいなければ、ここには来なかっただろう。

　本当に、彼女が来てから俺の私生活は一変した。飯は三食になり、休日に出かけることも少しだけ増えて、そして何より、会話が増えた。仕事をするだけだった俺の生活に、少し『人間味』が増したような気がした。

　もし、あの日沙優を拾うことがなければ、俺は相変わらず仕事場と家を往復するだけの人生だったのだろうか。後藤さんと付き合うことができれば生活も華はなやぐだろうと淡あわい期待を抱いだいていたが、今も結局、後藤さんとは付き合えていない。

　沙優と会っていなければ。

　そんなことを考えて、そして、気が付いた。

　太鼓の音がどんどんと、激しくなってゆく。演奏のラストが近づいているのだろう。観客も興奮した様子で声を上げているが、俺はその中で、一人だけ取り残されているような気持ちになった。

　沙優と会っていなければ。

　想像して、すぐに、気付く。

　もう、そんなことは想像ができないのだということに。

　沙優のいない生活を、俺はもう思い浮かべられない。生活の随ずい所しよに、彼女の存在は潜もぐり込んでいた。

　自分の生活の中から無理やり沙優の存在を削さく除じよして想像してみると、ゾッとした。

　そこにいる俺は、あまりにも『独り』だった。

「……しださん。…………ね」

「え、なんだ？」

　激しい太たい鼓この音の合間に、沙優の声が聞こえた気がして、隣となりを見る。そして、心臓が跳はねた。

　沙優が、いなくなっている。

「え？」

　辺りをきょろきょろと見回すが、俺は一人で知らない人間に取り囲まれていて、その中に沙優の姿を確かく認にんすることはできない。

「沙優？」

　俺は慌あわてて、広場の人ごみをかき分け、そこから出た。広場に人が集まっていることで少し閑かん散さんとしている商店街の通路に出て、もう一度辺りを見回すが、やはり沙優の姿は見えない。遠目からでも、あの色の浴衣ゆかたは目につくはずだ。

　ドドン！　とひときわ大きな太鼓の音が聞こえ、広場から拍はく手しゆが起こった。太鼓のショーが終わったのだろう。広場に集まっていた人々が、ばらばらと商店街の通路に流れ始めた。タイミングが悪い。

　こちらに向かって歩いてくる人の合間を縫ぬいながら、沙優を探すが、なかなか見つからなかった。

　急に、どこに行ってしまったというのか。ショーの途と中ちゆうで沙優に視線をやってから、彼女がいないことに気が付くまでに、そこまで長い間まはあいていなかったはずだ。あの短時間でそんなに遠くまで歩いてゆくことはできないだろう。……誰かに連れていかれた、というわけでなければ。

　そこまで考えて、背筋がゾッとする。随ずい分ぶん前に一度沙優が家を無断で空にした時も同じようなことを考えたのを思い出す。あの時は誘ゆう拐かいなどではなかった上に、結局探し出すことができたから良かったものの、今回もそうとは限らない。

　早足で人ごみをかき分けて進んだ。視線は常に動かして、沙優の姿を探す。ふと、オレンジの浴衣が目に留まった。バレッタで留めた長い髪かみ。少し茶色がかった黒髪。

「沙優！」

　反射的に俺は声をかけて、後ろから肩かたを摑んだ。

「え？」

　しかし、振ふり向いた女性は、沙優ではなかった。目を丸くして、俺を見ている。よく見ると、浴衣の柄がらもだいぶ沙優の着ていたものとは違ちがうようだった。

「あ……すみません、人違いです」

　俺は慌てて女性の肩から手を離した。女性は苦く笑しようを浮かべて、人ごみの中に紛まぎれていく。

　ため息をついて、俺はもう一度歩き始めた。ひとまず、この人ごみから外に出たほうが良さそうだ。

　そうして人の少ない方へ、少ない方へと歩いて行ったが、やはり沙優は見つからない。普ふ段だんから運動をするほうではないから、だんだんと息も上がってくる。

「あ、吉田さん！　探したよ」

　真後ろから声がして、振り返ると、沙優が立っていた。俺は一いつ瞬しゆんぽかんとした後に、気がつけば声を上げていた。

「お前、どこ行ってたんだよ!!」

「えっ？　いや、トイレ行ってくるって言ったじゃん」

「……トイレ？」

　沙優は困こん惑わくした様子で俺を見ていた。

「え、というかどうしたのそんなに息切らして」

「……そうか、トイレか」

　太鼓の演奏中に沙優に声をかけられたような気がしたのは、きっと気のせいではなかったのだろう。おそらく「トイレに行ってくるね」とでも言っていたのだ。そして、俺が振り向くのとは逆の方向に歩いていったのだろう。

　盛大に、ため息が漏もれた。

「も、もしかして探してくれてた……？」

「……ああ」

「ご、ごめん。むしろ私の方が『吉田さんどっか行っちゃった』って思ってた。お互たがい探し回ってすれ違っちゃったね」

　沙優が歩み寄って来て、俺の顔を覗のぞき込んだ。

「だ、大だい丈じよう夫ぶ？」

「大丈夫だよ」

「いやでも、息上がってるし」

「大丈夫だっつってんだろ。老人じゃあるまいし」

　俺は彼女の視線から逃のがれるように、顔を逸そらした。その様子を見て、沙優はくすりと笑った。

「なんか、吉田さん、私がいなくなると必ず探してくれるよね」

　沙優はそう言って、俺の隣に並んで、肘ひじをぐいと押し付けてくる。

「ユズハさんと話してたら、公園にぜぇぜぇ言いながら走ってきた吉田さん、未いまだに覚えてるよ」

「……うるせぇな」

　俺もちょうどさっき、それを思い出していたところだ。

　沙優は改めて俺の顔を覗き込んだ。そして、いたずらっぽく笑う。

「吉田さん、私がいなくなったらそんなに焦あせっちゃうんだ？」

　その言葉に、俺はドキリとした。

　そうだ、これほど明確な言語化はないと思った。

　沙優が目の前から消えて、もしかして誘拐されたのでは、と考えた。しかし、俺が恐おそれていたのは本当に沙優が「誘拐されて危ない目に遭あう」ことだろうか。本当に恐れていたのは、「沙優が俺の前からいなくなる」ことではないのか。

「……そうだな」

　そんなことを考えていたら、自然と返事が口から出ていた。

「お前がいなくなって……めちゃくちゃ焦った」

　沙優の目を見てそう言うと、彼女の瞳ひとみが動どう揺ようしたように揺ゆれた。そして、すっと顔を伏ふせる。

「そ、そっか……ごめん」

　沙優は小さな声でそう言ってから、おずおずと、俺の手首を摑つかんだ。

「も、もう……どこにも行かないから」

　ぎゅっと、彼女が俺の手首を握にぎる力が強まったのを感じて、俺は何を思ったか、反射的に口を開いていた。

「なあ……お前、本当に帰るのか？」

「……え？」

　俺の問いに、沙優は目を大きく開いて、困惑した様子を見せた。

　そして、彼女以上に、俺が困惑していた。

「あ、いや……」

　何故なぜ俺はそんなことを口にしたのか。自分でも分からなかった。

　沙優が家に帰る。その決意をするための猶ゆう予よ期間を俺が用意してやるという関係だったはずだ。ようやく沙優が、自分自身で「覚かく悟ごを決める」というようなことを俺に宣言してくれたというのに、そんな彼女に俺はとんでもない質問を投げかけてしまった。

「なんでもない……忘れてくれ」

「え、う、うん……」

　沙優は曖あい昧まいに頷うなずいて、そして沈ちん黙もくした。俺もつられて、何も言えなくなってしまう。

「あ、あー……」

　沈黙に耐たえ切れず、俺は商店街の方に目をやった。

「なんかいろいろ食い物も売ってるし、どうせだから見て行こうぜ」

　俺がそう言うと、沙優もはっとしたように商店街の方を見て、何度も首を縦に振った。

「好きなもん買ってやるよ」

「あ、ありがと」

　二人で並んで歩きながら、出店を見て回る。焼きそばやフランクフルト、たこ焼きに、チョコバナナ。いかにも夏祭りといったラインナップが並んでいる。

「あ」

　たくさん出店がある中で、沙優が足を止めたのは綿わた菓が子しの出店だった。

　気のよさそうなおじさんが、ドーナツ形の綿菓子機にザラメを入れている。子供から笑え顔がおで代金を受け取って、割りばしに器用に綿を巻き付けていった。

「わたあめ……」

　沙優が呟つぶやいた。

「食べたいのか？」

「うん。ずっと興味あったんだ。小さい頃ころに行ったお祭りでも、買ってもらえなくってさ。あの時のことすごい覚えてるなぁ」

　昔を思い出すように、沙優の目が細まる。

「じゃあ、買うか」

　俺が言うと、沙優がいそいそときんちゃく袋ぶくろを開けるので、俺はそれを制止した。

「買ってやるって言ったろ」

「で、でもこれくらい自分で買えるよ？」

　そういう問題ではなくて、これくらいのものは買ってやりたいと俺が思っているのだ。

　と、考えた時に。ああ……と合が点てんがいった。

　神田先せん輩ぱいと三島が言っていたのは、これか。なるほど、もどかしい気持ちになるわけだ。

「いいんだよ」

　おじさんから綿菓子を受け取った子供が嬉き々きとして走って行くのを横目に、言う。

「俺が買ってやりたいんだ」

　素す直なおな気持ちを口にして、綿菓子屋のおじさんの前に立つ。

「一つください」

「はい。１００円ね」

　言われて、俺は財さい布ふから１００円を取り出して、おじさんに渡わたす。

　少し離はなれた場所からぼーっとした様子で俺を見ていた沙優を、手招きして呼ぶ。

「ほら、作ってくれるところ近くで見なくていいのか」

「あっ……見る」

　沙優ははっとして、小走りで綿菓子機に近寄った。

　おじさんがくるくると割りばしを回して、それに砂糖の綿がどんどんと絡からみついて行くさまは見ていて面おも白しろかった。

「ねえ」

　声をかけられて、視線だけ沙優の方に向けると、彼女は綿菓子機の方を見たまま、呟くように言った。

「なんで、さっきあんなこと訊きいたの」

　流れたと思っていた話題を蒸むし返されて、俺は胃をぎゅっと摑まれたような気分になる。

　俺が何も答えられずに黙だまっていると、沙優はこちらを見ないまま続けて言った。

「吉田さんは、私に帰ってほしくないの？」

　繰くり返された問いに、俺はやはり返事ができない。沙優の口調は、俺を責めるようなものではなかった。むしろ、俺の口から俺の気持ちを聞きたがっているように感じられて、それがものすごく俺にとっては難なん儀ぎに思えた。俺自身も、俺の気持ちを明確に把は握あくできていないのだから。

　沙優がじっと見つめている綿菓子機の方に俺も視線を戻もどす。

　最初は見えていた割りばしが、どんどんと綿にまみれて、見えなくなってゆく。内側から順に巻き付いていって大きくなっているはずなのだが、俺の目には、綿が勝手にふくらみ、成長していくように映っていた。一番はじめに割りばしに巻き付いた綿は、今はもう大きな綿の一部となって、その形すら分からない。

「いや……帰るべきだ」

　俺はぽつりと、そう答えた。

「……うん、そうだよね」

　少しの間をあけて、隣となりの沙優も頷いた。

　答えになってないよ、と彼女は言わなかった。

「はい、できた」

　おじさんが、サッカーボールほどの大きさの綿菓子を沙優の方にずいと差し出した。

「うわぁ、でっかい……ありがとうございます」

　沙優は感激したように口を開けて、そしておじさんから綿菓子を受け取った。

「すごい、本物のわたあめだよ」

　沙優はにこにこと笑って、俺に綿菓子を見せてくる。その様子はやはり歳とし相応で、可愛かわいらしかった。

「良かったな」

「うん！　吉田さんありがと」

　沙優は心底嬉うれしそうに礼を言ってくる。俺は少し照れくさくなり、無言で鼻はな頭がしらを搔かいた。

　綿を小さく手で千切ってから、沙優は「うわ」と声を漏らした。

「触さわるとめっちゃべたべたしてる」

「そりゃそうだろ、砂糖なんだから」

　俺が苦く笑しようしてそう返すと、「それもそっか」と言って、沙優は千切った綿を口に入れた。そして目を見開く。

「すごい、一いつ瞬しゆんで溶とけちゃった」

「はは、砂糖だからな」

　反応がいちいち新しん鮮せんで、俺は可笑おかしくなってしまう。俺に笑われて、沙優は唇くちびるを尖とがらせた。

「笑わないでよ。初めて食べたんだからさ……」

「悪い悪い」

　沙優はすんと鼻を鳴らして、また綿を千切る。

「わたあめが実はべたべたしてるのも、口に入れたらすぐ溶けちゃうのも」

　沙優は綿菓子を口に含ふくんで溶かした後に、口ずさむように言った。

「吉田さんと出会わなかったら、きっと知らなかったなぁ……」

　俺だって、お前がいなければ夏祭りに来ることもなかった。と、口にするよりも先に、沙優がぱっとこちらを振ふり向いて、綿菓子を小さく千切った。

「吉田さんも、はい、あーん」

「え？」

「あーん」

　有う無むを言わせず、綿を持った沙優の手が俺の口に向かって伸のびてきた。一瞬抵てい抗こうを感じたが、拒こばむこともできずに、俺は口を開けた。綿菓子を俺の口に押し込んだ際に、沙優の指が少し俺の唇に触ふれる。

　手を引っ込めて、沙優がにこりと笑った。

「わたあめ、甘くて美味おいしいね」

　舌の上で、綿菓子がじわりと溶けた。

「ああ……」

　驚おどろくほど、甘かった。

「めちゃくちゃ、甘い」

　俺が言うと、沙優は可笑しそうにくすくすと笑って、下げ駄たをかつん、と鳴らした。

　俺と沙優の初めての夏祭りは、ゆっくりとした時間の流れを俺たちに感じさせながらも、あっという間に終わった。





　夏祭りの翌日、俺と沙さ優ゆは〝ぐったり〟していた。

　大げさな表現ではなく、本当に二人揃そろって、居間で寝ね転ころがって過ごしていた。

「あー……」

　布ふ団とんを敷しきっぱなしでその上に転がっていた沙優がうめき声を上げる。

「足イッタイ……」

　本日何度めか分からないその台詞せりふに俺は乾かわいた笑いを漏もらした。

「だからそんなに痛いなら、塗ぬり薬なり湿しつ布ぷなり買って来ればいいだろって」

「……動きたくない」

　これもすでに何回か行われた会話だった。

　沙優は慣れない下駄で長時間歩き回ったせいで鼻はな緒お擦ずれができ、さらにふくらはぎの筋が痛んでいるのだという。

　普ふ段だんであれば、「しょうがない、俺が買ってきてやるよ」とでも言っていたかもしれないが、今日ばかりは俺も疲つかれきっていて、動く気になれなかった。

　そもそものところ俺は人ごみが苦手なのだ。人の多い都心駅などに行くだけでも、どっと疲ひ労ろうするタイプだ。だというのに、昨日はその都心駅に匹ひつ敵てきする、いや、場所によってはそれよりも密度の濃こい人ごみのできている『お祭り』というイベントに足を踏ふみ入れてしまった。

　翌日になっても身体からだも頭もだるいと感じるあたり、相当な疲労を溜ため込んだようだった。

「私より大はしゃぎしてたＪＫたちも、今日は靴擦れに苦しんでるのかな」

「どうだろうなぁ……毎年祭りに行ってるやつらは下駄で歩くのも上手うまかったりするんじゃねぇの」

「熟練者たちだったか……そりゃ勝てないわぁ」

　ごろごろと床ゆかを転がりながら、沙優が唇を尖らせている。

　今まで見てきた中で最も分かりやすく疲労感を漂ただよわせている沙優を横目に、俺は眉まゆを寄せた。

　差し当たっての問題は、夕飯をどうするか、だ。朝飯は、二人とも起き床しようしたのがもはや〝昼食〟の時間だったため、食べなかった。そして昼食は、炊すい飯はん器の中に残っていた米を、冷蔵庫の中の作り置きをおかずにして食べた。しかし、昼食の時点で作り置きはすべて消費してしまったので、夕飯にできるものはもう残っていなかった。

　ここまで露ろ骨こつに疲れている沙優をキッチンに立たせて、夕飯を作らせるのもどうも居い心地ごこちが悪い。夕飯は出前でも取るかなぁ、と思ったのとほぼ同時に、俺のスマートフォンが振しん動どうした。

「あ？」

　思わず、不ふ機き嫌げんな声が漏れる。土日に俺に個人的に連れん絡らくを寄よ越こしてくる人間など、ほとんどいない。そうなると必然的に、スマートフォンを揺ゆらすのは不必要なメルマガか、迷めい惑わくメールか、メッセージアプリの広告アカウントからのメッセージだ。どれも、確かく認にんして削さく除じよするのが面めん倒どうなだけの代しろ物もので、こういった理由でスマートフォンが振動すると若じやつ干かん気分が悪くなる。

　しかし、何か重要な連絡だったりした場合は確認しないと問題なので、一応スマートフォンを手に取って、画面を覗のぞく。

　すると、メッセージの送り主は思わぬ人物だった。

「……なんだ？」

　画面をタップして、メッセージを開く。

『吉よし田だ、突とつ然ぜんごめんよ』

　という文章から始まる、長文メッセージを送ってきたのは、神かん田だ先せん輩ぱいだった。白シャツ男子の後ろ姿のアイコンがやけに主張してくる。

　読み進めていくと、どうやら神田先輩は会社に忘れ物をしたのだという。

　通常、土日祝は会社自体が閉まっているので、もし用がある場合社員カードを持ってビルの守衛のところへ行き、ＩＤ登録をして社内に入る。ビル内のセキュリティは比ひ較かく的細かく設定されており、ほとんどのドアに社員カードをかざさないと通れないロックがかかっているのだ。

　しかし、この支社に異動してきたばかりの神田先輩はまだ社員カードを発行してもらえておらず、来客用のＩＤカードを当日借りて当日返すという形で対応していたのだという。

　つまり、彼女には休日に会社に入る術すべがないのだ。そういったわけで、唯ゆい一いつ個人的に連絡先を交こう換かんしていた俺に助けを求めてきたわけだ。

　助けてあげたい気持ちがないわけではないが、やはり身体が重い。緊きん急きゆう性がないのであれば正直家を出たくなかった。

『事情は分かりましたけど、明日あした出勤したときに取りに行くんじゃだめなんですか』

　と返信して、ベッドの上にぽんとスマートフォンを放ほうると、数秒経たたないうちにまた振動が伝わってきた。

「速はえぇよ」

　呟つぶやきながらスマートフォンをまた摑つかむ。

『財さい布ふ忘れたんだよね』

　と書いてあって、愕がく然ぜんとした。

『いや、財布忘れて今日まで気付かなかったんですか。昨日言ってくるならまだしも』

　俺の返信からまた数秒後に、新しいメッセージが送られてくる。

『昨日は一日中寝てたから財布使う用事がなくってさ』

　さいですか。

　呆あきれながらも、思えば昨日の自分も、夕方に思い立って夏祭りに行かなければ同じようなものだった。

『どうしてもですか』

　と送る。

『食べるものがない』

　と返ってくる。そして俺が返信するよりも先に、『というかどんだけ家出たくないの』と付け加えられた。

　ものを頼たのむ側の口ぶりではない気がするが、まあ確かに、困っている人を相手にしているにしては俺の渋しぶり方も異常なものがあるとは言える。それほど、疲れているということなのだが、神田先輩は当然それを知らない。

「はぁ……」

　ため息をついて、ベッドから身体を起こした。

　まったく気が進まないが、さすがに食べるものがないとまで言われてしまえば、行くほかない。

『１時間後に会社前で待ち合わせましょう』

　と送って、スマートフォンをベッドに放る。

「悪い。ちょっと出てくる」

　俺が言うと、沙優が驚いたように首をもたげて、俺を見た。

「え、どしたの。さっきまで一歩も動きたくないみたいな空気出してたのに」

「呼ばれたんだよ。会社行ってくる」

「休日にお仕事って基本的にないんじゃなかったっけ」

「仕事じゃなくて野や暮ぼ用だよ。忘れ物した社員の付き添そいだ」

　俺が答えると、沙優があからさまに眉を寄せた。

「それって吉田さんが行かないとだめなの？」

「ほんと、そう思うよなぁ」

　俺もそう思う。やっぱり連絡先なんて交換するべきじゃなかった。

「でも俺以外行けるやついないみたいなんだよな」

　そう言いながら、顎あごを触さわる。分かってはいたことだが、じょり、と音がした。またもやため息が漏れる。

　どうして休日に髭ひげを剃そらないといけないんだ、と思いながら洗面所に向かう。そして電動髭剃りを手に取ったところで、いや待てよ、と思った。急に仕事でもないのに呼び出されたのだ。別に髭くらい剃らずに行ったところで、誰だれに怒おこられるわけでもあるまい。

　髭剃りを一度元の位置に置きなおして、数秒黙だまってそれを見つめる。

　いや、やっぱり剃ろう。

　髭剃りのスイッチを入れて、顎に当てる。髭剃り自体の駆く動どう音と、刃はが髭に当たりジジジと鳴る音が合わさって、洗面所の壁かべに反はん響きようする。初めて電動髭剃りを使用した時は思った以上のうるささに驚いたが、今ではもう慣れたものだ。

　沙優に「髭が似合っていない」と指し摘てきされてから、毎日髭を剃って出勤するようになり、一度習慣になってしまうと、むしろそうしない方が落ち着かなくなる。

　仕事ではないのだから、別に剃る必要はないと思ったものの、いざ髭を生やしたまま神田先輩と会うことを想像すると、妙みように落ち着かなかったのだ。仕事でもない日にわざわざ髭を剃るのは癪しやくだったが、じゃあ、剃って何か困ることがあるのかと訊きかれれば、そんなこともない。

　髭を剃り終えて、俺はクローゼットから服を引っ張りだす。休日の会社にはスーツで行く必要はないのだが、だからといって半はん袖そでＴシャツに短パンで会社に行くというのも落ち着かないので、ジーンズに、縦ストライプのポロシャツという、いわゆるビジネスカジュアルに見えなくもない服装を選せん択たくする。

　着き替がえを終えて、財布と定期をいつものビジネスバッグから引っ張り出していると、沙優がもそもそと動いて、こちらに視線を寄よ越こした。

「結構時間かかる？」

「いや、忘れ物取るだけだから、大して時間かかんねぇと思うぞ」

「そっか。気を付けてね」

　沙優はそれだけ言って、持ち上げていた首をぱたりと床に倒たおした。その様子に、つい失しつ笑しようしてしまう。本当に、ここまで疲れている様子を隠かくしもしない沙優は初めて見たかもしれない。

「じゃあ行ってくる」

「いってらっしゃーい」

　沙優の気の抜ぬけた返事に苦笑しながら、俺は玄げん関かんのドアを開け、外に出る。

　やはり身体はだるく、家から一歩踏み出すのも億おつ劫くうな気持ちだった。

　さっさと済ませて、帰ってこよう。嚙かみ締しめるように、そう思った。





　　　　＊





「ど───せ神田先輩とやらでしょ───……」

　家に誰もいないのをいいことに、私はごろごろと寝ね転ころがったまま思ったことをそのまま口に出していく。

「仕事でもないのに髭なんて剃っちゃってまあ。めちゃくちゃめんどくさそうな空気ガンガン出してたけど、内心はどう思ってるやら」

　若干もやもやとする気持ちをすべて言葉に出してゆくと、少し胸がスッとした。

「大して時間かかんねぇとか言ってたけど絶対そんなことないでしょ。どうせ一いつ緒しよに夕飯食べて帰ってくるんでしょ！」

　ごろんと転がり、あおむけになって、少し大き目の声でそう言ってから、私はため息をついた。

「なーにやってんだ私は……」

　自分の子供っぽい行動に、呆れてしまう。

　昨日から、私はどこかおかしい。普ふ段だんなら言わないようなことを言い、普段なら訊たずねないようなことを吉田さんに訊ねていた。





「綺き麗れいだ」





　吉田さんが、ぼんやりとした表情で発したあの言葉が脳内で再生されて、私はぶんぶんと頭を振ふった。

　彼は後ご藤とうさんのことをずっと好きだったのだ。そして、今もそうだ。そして、後藤さんも吉田さんのことを好きなのだという。その間に誰かの入る隙すきなどあるはずがない。

　変なことを考えたせいで、足の痛みから意識が逸それて、ごろごろとしていた私はあっさりと身体からだを起こした。

　そして、身体を起こしたのと同時に、鈍にぶっていた思考能力もだんだんと正常に戻もどってゆくような感覚があった。

「まあ、吉田さんが夕飯を家で食べるかどうかは保留するとしても」

　立ち上がって、冷蔵庫の中身を確かく認にんしにゆく。とはいっても、見なくとも大体の内容は覚えているのだけれど。

「うん、やっぱり何もないな」

　冷蔵庫の扉とびらを開けて中を確認すると、ごはんのおかずにできるようなものも、おかずを作る素材になりそうなものも一いつ切さい入っていなかった。缶かんビールが数本と、保冷が必要な調味料などが入っているだけ。

「これじゃあ夕飯は作れないな……」

　冷蔵庫を閉じて、ううん、と呻うなる。

　吉田さんが夕飯を外で食べて来ることになったとすれば、まあ私は夕飯を食べなくてもきっとなんとかなるのでいいとして。もしそうしたとしても、明日の朝ごはんも何もない。明日は吉田さんも出勤する日なので、朝ごはんもお弁当もしっかり作らねばならない。

　吉田さんに帰りに買い物を頼むという考えも一いつ瞬しゆん浮うかんだけれど、わざわざ休日に仕事でもないのに出かける羽目になった人に、帰り道にそれなりに重くなりそうな買い物を任せるのもどうかと思った。

「どのみち、買い物が必要かぁ……」

　痛む足を見下ろして、唇くちびるを尖とがらせる。

「はしゃぎすぎたなぁ……」

　そう独り言ごちて、私は部屋着を脱ぬいだ。下着姿になってから、そうだ先に連れん絡らくせねばと吉田さんにメッセージを送るべくスマートフォンを手に取った。

『食材の買い物しないと何も作れそうにないから、私も家出るね。多分吉田さんよりは早く帰ってくると思うけど、念のため連絡しておきます』

　手早く文章を打って、送信する。吉田さんはもう電車に乗っているのか、すぐにメッセージを受信した振しん動どうに気が付いたようで、即そく座ざに私のメッセージの横に『既き読どく』の文字が表示された。

　そして、数秒後に、『了りよう解かい、ありがとう』と返ってくる。それを確認して、私はスマートフォンをテーブルの上に置いた。

　クローゼットを開けて、隅すみに置かれている、私専用の服を引っ張り出した。

　七分丈たけのスキニージーンズに、薄うすい素材の白いチュニック。ブラジャーが透すけてしまわないように上半身には白い肌はだ着ぎを着てから、チュニックをずぼっとかぶるように着た。

　肌着以外の衣服は、すべて吉田さんが買い足してくれた。季節が変わるたびに、私が言い出すよりも先に「必要じゃないのか」と訊きいてくれる吉田さんに、申し訳ない気持ちになる反面、それと同じくらい感謝している。

　吉田さんとの生活について思い返すたびに、この前コンビニにやってきた兄さんのことを思い出す。そして、ぎゅっと胃が痛むのだ。

　私は吉田さんから本当にいろいろなものをもらって、いろいろなことを教えてもらった。その恩に対して、私はどれだけ報むくいることができているだろうか。

　できる限りの恩返しをしたいと思っているけれど、兄さんの出現で思い知ってしまった。

　私と吉田さんにはもう、あまり時間がない。

　あとどれだけ一緒にいられるか分からない今、できることはなんだってやろうと思った。

「ひとまずは」

　呟つぶやいて、テーブルの上に置いていたスマートフォンをジーンズのポケットにしまう。

「美味おいしいごはん！」

　最初に吉田さんに要求された「家事をこなす」という仕事から、しっかりとやっていかなければ。

　先ほどまでの足の痛みもあまり気にならなくなり、私は自分でも不自然に感じるほどに意気込んで、玄関を出た。





「いやぁ、助かった助かった。ほんとありがとね」

　あっけらかんと、神かん田だ先せん輩ぱいが言った。俺は苦笑を浮うかべて頷うなずく。

「いえ、まあ社員カードないんじゃしょうがないですよね」

「ほんとだよ。先週の間に作ってくれるって話だったのにさぁ」

　神田先輩は唇をつんと尖らせて、むくれた表情を作って見せた。

「まあ財さい布ふ忘れたのは完全にあたしが悪いんだけどね」

「財布忘れてその日のうちに気が付かないっていうのもなかなかですよ」

「定期と財布を分けてる弊へい害がいってやつだ」

　神田先輩は他人ひと事ごとのように言って、うん、と伸のびをした。俺はその様子を横目に見てから、片手を上げる。

「それじゃ、俺はこれで」

　さっさと帰って横になりたい。沙さ優ゆが食材の買い物に出ているはずだし、飯の心配もなくなった。しかし、俺が家を出る前はかなりだるそうにしていた沙優だ。買い物に出るのは気力が要いったことだろう。どうせ飯の材料以外には何も買って帰っていないだろうから、甘いものでも買って行ってやるか。

　などと考えて歩き始めると、シャツの襟えり首くびをぐいと後ろから摑つかまれた。「ウッ」という呻うめきが漏もれた。

「ちょいちょいちょい」

　慌あわてて振り返ると、神田先輩が眉まゆを寄せて俺を見ていた。

「なんすか」

「え、帰んの？」

「帰りますよ。他ほかに用事もないですし」

「いやいや、ご飯くらい奢おごらせてよ」

「ええ……」

　文脈的に「お礼に奢らせて」という意味なのだろうが、俺に感謝してるならむしろこのまま帰らせてほしい。

　俺の顔を見て、神田先輩は一瞬訝いぶかしげな表情をした後に、ぷっと噴ふき出した。

「あはは、ご飯誘さそって、しかも奢るって言ってるのにそんなに嫌いやそうな顔するやつ初めて見た」

　神田先輩はくすくすと笑って、俺の腋わきを小こ突づいた。

「いいじゃん、付き合ってよ。あたしを休日に後こう輩はい呼び立ててお礼もせずに帰す女にしたいわけ」

「はぁ……要はお礼ってのは建前ってことですよね」

「お、分かるようになったねぇ」

　開き直りやがった。

　つまるところ、わざわざ家を出てきたのだから飯も食って帰ってしまおうという魂こん胆たんなのではなかろうか。ついでに俺に対してできてしまう『借り』も清算したという形にすることができる。神田先輩はどうも直感的な行動が多いように見せかけつつも、実は打算的なのではないかと思う節もあり、判断が難しい。

　どのみち、このまま問答していても埒らちが明かない予感がするので、俺も観念する。

「分かりましたよ。それじゃあお言葉に甘えて」

　俺の返答に、神田先輩は満足げに頷いて、歩き始めた。

　それを横目に、さりげなくスマートフォンを取り出して沙優にメッセージを打った。せっかく買い物に出てくれたのに申し訳ないと思いつつ、沙優なら分かってくれるだろうという謎なぞの信しん頼らい感かんもあった。

「何食べたい？」

「いや特には。先輩が食べたいものでいいですよ」

「お礼って言ってるんだから吉よし田だの食べたいものじゃないとダメでしょ」

「それ建前じゃなかったんですか……」

「失礼だな。お礼したい気持ちだってちゃんとあるよ」

　先輩は唇をつんと尖らせた。

「それに……最後まで貫かん徹てつしない建前なんてものは、建前ですらなくて、ただのはったりって言うんだよ」

　彼女が少し小声で付け加えたその言葉は、さきほどまでの冗じよう談だんめかした口調とは少し異なっていた。違い和わ感かんを覚えて彼女の横顔を見たが、表情は読み取れない。

「で、どこ行く？」

　俺の視線に気づいてか、先輩は俺の方に顔を向けて、にこりと微笑ほほえんだ。

「やっぱりこういう時は肉？」

「肉いいですね。やっぱり焼き肉とかは炭火で焼ける外食の方が美味うまいし」

「よし、決まり。このへんに焼き肉屋あるかなぁ」

「あ、よく行くところありますよ」

　俺が言うと、神田先輩はにやりといたずらっぽく笑ってから首を傾かしげた。

「誰だれとぉ？」

「だ、誰だっていいでしょ」

　後ご藤とうさんと、とは言い出しづらい。半ば分かっているくせに訊きいてくるあたり、性格が悪いと思う。

「じゃあそこ行こうか」

「その店なら逆方向ですよ」

　あらぬ方向に歩き出そうとする先輩を止めて、俺が先導して歩き始める。

　ポケットの中のスマートフォンが揺ゆれた気がしたので取り出すと、沙優から返信が来ていた。

『どうぞごゆっくり～（怒）』

　内容を見て、苦く笑しようが漏れた。

　そりゃ、怒おこるよなぁ。食べ終わったら、なるべく早く帰ろう。

「吉田」

　後ろから声をかけられて、ポケットにスマートフォンをしまいながら振ふり返ると、神田先輩が俺をじっと見ていた。

　先輩からの言葉を待っていたが、彼女は俺の目をじっと見たまま何も言わない。

「え、呼びましたよね？」

　俺が訊くと、神田先輩ははっとしたように口を開いて、少しの間ぱくぱくとした後に、ようやく言葉を発した。

「その焼き肉屋って、ここからどれくらいの距きよ離りなの」

「え、ああ……」

　随ずい分ぶんと間があった割りには、大したことのない質問だったので拍ひよう子し抜ぬけしてしまう。

「すぐですよ。あと５分もかからないくらい」

「そっか」

　俺の返事を聞いて、神田先輩はどこか曖あい昧まいな表情で頷いた。そして少し足を速めて、俺の横に並んでくる。

「じゃあ、さっさと行こう」

「急がなくてもすぐ着きますって」

「それと」

　先輩は俺の言葉を無視して、少しむすっとした様子で言った。

「あたしと二人でいるときに、あたし以外と話してにやにやするなよ」

「え」

　俺が間ま抜ぬけな声を上げると、神田先輩は顔を上げて、今度は明確に俺を睨にらんだ。

「こっちは吉田との時間を焼き肉代で買ってるんだから。吉田もあたしに時間使ってくれなきゃずるいだろ」

「す、すみません……」

　あまりに先輩が不ふ機き嫌げんを隠かくしもしないので、俺は反射的に謝ってしまう。

　おそらく、俺が沙優からのメッセージに気を取られていたのが気に食わなかったのだろう。確かに、二人でいるときにあからさまに他のことに気を取られるのはマナー違い反はんだったかもしれない。

　若じやつ干かん反省しながらも、自分からその後の会話をつなぐこともできず、俺と先輩は店に着くまで無言だった。





　　　　＊





「それもう食べられるよ。あ、これも……もういけるね」

「あ、どうも」

　神田先輩がトングで指した肉を、テーブルにはめ込まれた七輪から、箸はしでひょいとつまんで自分の小皿に取った。

　先輩はうきうきとした様子で、また新しい生肉を七輪の上に並べていく。

　ハラミにたれをつけて口に運ぶ。嚙かむとじわりと肉にく汁じゆうが口の中に溢あふれて、瞬しゆん時じに幸福を感じた。やはり肉は美味い。疲つかれているから早く帰りたいという思いはあったものの、美味いものを食べるのは疲れている状態であっても、いや、疲れているからこそ余計に幸せだった。

「先輩も食べてくださいよ」

　トングを二つ独どく占せんして肉を焼いてばかりいる先輩に声をかける。後藤さんを含ふくめ、上司と焼き肉に行くときは俺が肉を焼く係に回っているので、その仕事を取られると手持ち無ぶ沙さ汰たに感じてしまう上に、どうも先輩に肉を焼かせるのは気が引ける。

「それに両手でトング持ったってしょうがないでしょう」

　先輩の両手には、右と左に一つずつ肉を焼く用のトングが握にぎられている。その姿からは「肉を焼くぞ！」という気き迫はくが漂ただよっていて大変結構なのだが、そもそも利きき手でない方で肉を摑むのは至難の業わざだ。

「利き手だけで十分でしょ。それ一人で使うために２本あるわけじゃないんですから」

　手を差し出して、片方のトングを要求すると、先せん輩ぱいは首を横に振った。

「二刀流かっこいいじゃん」

「いや、左手の方、肉全然摑めてないじゃないですか」

「そんなことないもん」

　神田先輩が左手のトングで肉を裏返そうとするが、やはりぷるぷると震ふるえている。10秒弱、悪あく戦せん苦く闘とうしたのちに、ようやく１枚のカルビ肉をひっくり返した。そして、明らかに「どうだ」という顔でこちらを見てくる。

「いや、普ふ通つうに利き手で返せば１秒でしょ」

「右手で１秒で返して、左手で５秒で返せば、５秒間に６枚返せるでしょ！」

「俺に片方くれれば５秒間で10枚返せるんですよ」

「吉田は細かいんだよね、昔から」

　神田先輩は露ろ骨こつにため息をついて、左手に持っていたトングを俺の前に置いた。そして、ようやく右手のトングも置いて、七輪から肉を箸で摑み、たれをつけ、口に運んだ。

　もぐもぐとゆっくり咀そ嚼しやくし、飲み込んだ後に、神田先輩は少し目を伏ふせて、小さな声で言った。

「でも……やっぱ、変わったね」

「え？」

　神田先輩は顔を上げて、じっと俺を見る。そして柔やわらかく微笑んだ。

「昔に比べてさ、なんというか……かっちりした」

「かっちり？」

「うん、かっちり。前はさ、特に理由もなく、ただひたすらにまっすぐ生きてるだけって感じだったけど……今は、なんというか、目的を感じる。方向性が定まったというか」

　神田先輩はそう言ってから、もう１枚、肉を七輪からつまむ。肉に少しだけたれを付けてから、口に運ぶ彼女を、俺はぼーっと眺ながめていた。

　俺のことを変わった、と言うが、俺も少しずつ、この人も変わったよなと思い始めていた。

　気まぐれで、いたずらっぽくて、ミステリアスなところは変わらない。ただ、前よりもずっと、『落ち着いた』と思った。どこが、どう、と具体的に言うことはできないが、この人も確実に、俺と同じように、『年ねん齢れいを重ねた』のだということだけははっきりと分かる。

　どこか神しん妙みような様子で、感情の読み取りづらい微笑みを浮うかべたまま、神田先輩は肉をゆっくりと咀嚼して、そして飲み込んだ。

「やっぱりさ」

　そして、先輩は、口ずさむように言った。

「あたしとの付き合いは、吉田に何も与あたえてなかったんだなぁ」

　その言葉に、俺は一瞬困こん惑わくして、そしてすぐに首を横に振った。

「そんなことないです」

「そんなことあるんだって」

「ないです。俺にとって先輩がどれくらい大切だったか、先輩は知らないでしょ」

　俺が言うと、先輩はゆっくりと首を横に振った。

「知ってるよ」

「え？」

「知ってる」

　先輩は、そう言って、どこか陰かげのある表情で微笑む。

「痛いほど感じてたよ」

「それなら、なんで……」

　どうして、何も言わずに俺の前からいなくなってしまったんだ。その問いは言葉にならなかった。代わりに、別の疑問がふっと心の中に沸わき起こった。いや、沸き起こった、というより、ずっと引っかかっていたことを訊くタイミングが来たように感じた。

「先輩のプロフィール画像……あれ、俺ですよね」

　メッセージアプリのことだ。先輩のプロフィール画像はおそらく、俺の高校生の時の後ろ姿だ。

　俺が訊くと、神田先輩はくすりと笑って、小さく頷うなずく。

「やっと気付いたか」

「最初から気付いてました。ただ……あの時は驚おどろいて、訊けなかっただけです」

　神田先輩と連れん絡らく先を交こう換かんした時すぐに、彼女のプロフィール画像が自分の高校時代の写真だと気が付いた。しかし、なぜ彼女がその画像を使っているのかという理由に見当がつかず、俺は思い切り意表を突つかれる形となってしまった。あの場では咄とつ嗟さに質問ができなかったが、今ならできる気がする。

「どうして、俺の画像なんですか」

「あの写真撮とったころってまだあたしガラケー使ってたからさ。マイクロＳＤからパソコンに移したデータをわざわざスマホに転送して、それでプロフィール画像にしたわけ。大変だったわぁ」

　神田先輩は俺の質問には答えずに、少し楽しげに声を弾はずませた。そして、俺の表情を盗ぬすみ見るようにちらりと視線を上げると、彼女の視線と俺のそれが交差した。

　神田先輩は小さく息を吐はいて、観念したように首を何度か縦に振る。

「理由ね……あ、氷すごい溶とけちゃってる」

　彼女は舌を打って、かなり氷の溶けてしまったロックのウイスキーで口を濡ぬらした。そしてぽつりと言う。

「あたしの、唯ゆい一いつの恋こいの思い出だからかな」

「え？」

　唯一の、という言葉に違い和わ感かんを覚えた。俺の反応に、神田先輩は少しムッとした表情を浮かべる。

「え？　じゃないんだよ」

「いや、だって唯一って」

　俺の記き憶おくの中の神田先輩は、いつもどこかふらふらとしていて、学校内では、俺の前にも何人もの交際経験があるといううわさ話は誰だれでも知っているほど有名だった。それに、俺と別れた後の数年間、これほどの美人が誰とも付き合わずに過ごしてきたなんてことがあるだろうか。

「吉田と別れてから、誰とも付き合ってないよ。ピンと来る人がいない……というか、あたしの感度が悪くなったのかもしれないけど」

「か、感度ですか……」

「なにエロい顔してんの。感性の話だよ。あれ以降、男性に対して付き合いたいとか、そういう風に思うことなくなっちゃったんだよね」

　神田先輩はあっけらかんとそう言って、もう一口ウイスキーを飲んだ。

「吉田と付き合う前だって、何度か『付き合ってるみたいな』関係になったことはあったけど、なんというか……ちゃんとあたしのこと好きになってくれる人はいなかった。あたしと付き合ってる事実の方が、学生生活のうえではずっと大切だったんだろうね。だから」

　神田先輩の目の温度がスッと、下がったような気がした。

「あたしも、好きになれなかった」

　俺は何も言えずに、先輩を見ていた。思えば、高校生の頃ころに神田先輩からこういう、彼女の心情に踏ふみ入った話を聞いたことは一度もなかったように思う。

「だからかなぁ……吉田に告白された時、初めて嬉うれしいと思ったし、すごく驚いたんだよね」

「驚いた？」

「うん、驚いた。……あたしのこと好きな人って実在したんだなぁって」

　そう言って、神田先輩は少し照れたように笑った。

「それで、まんまとあたしも、好きになっちゃったんだよなぁ」

　俺は、彼女の言葉をどう受け止めたらいいのか分からず、テーブルの上に視線を泳がせた。

「吉田はその時までに付き合った男の中で誰よりも優やさしくて、誰よりもあたしのことを見てくれてて、そんでもって、めっちゃモテてた」

「は？」

　俺が素すっ頓とん狂きような声を上げると、神田先輩はくすくすと笑った。

「気付いてなかったんだろうけど、吉田はめちゃめちゃモテてたんだよ。アプローチだってめっちゃされてた」

「ええ……？」

「そりゃ、見た目悪くなくて、誰にでも分け隔へだてなく優しくて、運動も結構できて、モテないわけがないよね」

　神田先輩はそんなことを言うが、高校生の頃に神田先輩以外の女子と『いい感じの雰ふん囲い気き』になった覚えもないし、気付くようなアプローチを受けた記憶もなかった。告白されたことも、一度もない。

　俺の困惑をよそに、先輩は懐なつかしげに話を続ける。

「だから、あたしは、なんかワガママになっちゃったんだよね」

「ワガママ？」

「そ。他ほかの誰にもしてないことを、してほしくなっちゃったの」

　神田先輩はウイスキーのグラスに指を這はわせて。

「吉田の唯一の、特別になりたかった」

　そう、ゆっくりと言った。

　その言葉はじんわりと俺の中に染しみわたってゆくようだった。少しの痛みを、伴ともなって。

「吉田はあたしのことものすごく大切にしてくれたけど、きっとそれはあたしじゃなくても良かったんだよ。大切にしないって選せん択たく肢しがなかったから、大切にしてくれてただけ」

「いや、そんなことは……」

「吉田は特別な相手にじゃなくたって優しいじゃん。自分の手の届く範はん囲いにいる親しい人は誰だって大切にする」

「……まあ、それは」

　もごもごと言葉を濁にごすことしかできない俺に、神田先せん輩ぱいはのんびりとした口調で言葉を続けていった。

「だから、なんというか、あたしは吉田にも、もっとワガママに求めてほしかったんだよね。大切にされるより、もっと乱暴に、あたしのこと欲しがってもらいたかった」

　大切にすることが、最も彼女を尊重することだと、俺は思っていた。そして、それが彼女には重かったがゆえに、俺から離はなれていったのだと、そう思っていたのだ。先輩の言葉を聞きながら、俺は過去の自分の重大な勘かん違ちがいを思い知らされる。

　そして、彼女の言う俺の本質は今でも変わっていないのではないかと思った。以前三み島しまに言われた言葉を思い出す。

『結局、吉田センパイの中での優先順位はどうなってるんですかってことです』

　これも、同じことを言われていたのではないだろうか。あれも大切、これも大切。俺は身の回りのすべてを、特に理由もなく、そうすることの意味も考えず、ただ『大切にするべきだ』と思い込んでいるだけなのではないか。

「でも、吉田は変わったよね」

　俺の思考を打ち切るように、やけにはっきりとした声で、神田先輩が言った。驚いて視線を上げると、先輩と目が合う。

「今は、何よりも大事なものがあるみたい」

「え？」

「家にいる誰かのことばっかり気にしまくり」

　言われて、ぎくりとした。神田先輩には何も話していないというのに、なぜ彼女がそんなことを言うのか。

「あはは、なんでバレた、って顔してるね」

「いや……」

「そりゃ、分かるよ。前の吉田だったらあたしにごはん誘さそわれてあんなめんどくさそうな顔しなかっただろうし、ごはん行くこと決まって即そく座ざに誰かに連絡してるんだもん。家に人がいることくらい分かるでしょ」

「なるほど……」

　確かに、帰るという話をしてしまった上で、予定が変へん更こうになってすぐに誰かに連絡をしたのだから、家に人がいることは分かりやすかったかもしれない。さりげなく連絡したつもりでいたが、バレる相手には思い切りバレるということだ。今後は気を付けなければいけない。

　こういう展開になると、さらに追つい及きゆうされてしまうことは逃のがれられない。どう説明したものかと考えていると、先輩がすんと鼻を鳴らした。

「ま、詳くわしいことは訊きかないけどさ」

「え」

「なに、訊いてほしいわけ」

「いや……訊かないでくれたほうが」

「でしょ」

　先輩はくすくすと笑ってから、ウイスキーをくいと飲み干した。

「何かに本気になってる吉田、いいんじゃない。前よりもずっとかっこいいよ」

　神田先輩は俺の目を覗のぞき込むように見て、そして歯を見せてニッと笑った。

「今日は付き合ってくれてありがと」

「ああ、いえ……」

「家で人が待ってるならあんまダラダラ食べてても良くないね。パッと頼たのんで、パッと食べちゃおう……あ、すみません！」

　神田先輩は俺の返事を待たずに、近くを通った店員を呼んだ。てきぱきと肉を注文して、店員が去っていくのを目で見送った後、先輩はため息をついて、小さな声で言った。

「はぁ……吹ふっ切れた」

　聞こえるように言ったのか、そうでないのかは判断しがたい声量だったが、俺にははっきりと聞こえてしまっていた。

　これを問うことがどういう意味を持つのか、ということを深く考えるよりも前に、俺は口を開いていた。

「吹っ切れたって、何がですか？」

　俺の質問に、先輩は目を丸くした。やはり、聞こえるように言ったつもりはなかったのかもしれない。それとも、聞こえたとしても俺は何も言わないと、思っていたのかもしれない。どちらにせよ、この質問は先輩の予想外だったようで。

　神田先輩は少しの間ぽかーんとした後に、失しつ笑しようした。

「あっは、吉田はほんとに分からないやつだなぁ」

　彼女の言う意味が分からず困こん惑わくする俺をよそに、ひとしきり一人で笑った後、神田先輩の顔にいたずらっぽい表情が貼はり付いた。そして、俺をじっと見て、彼女は言った。

「あたしの初めての失しつ恋れんを、ようやく吹っ切れたってことだよ、バーカ」

　失恋、という言葉が頭の中で響ひびいた。

「え、それって……」

「お待たせしました、ピートロ、レバー、カルビ……と、こちらが上ミノですね」

「あ、どうも……」

　俺の言葉を遮さえぎるように、店員が、先輩が大量に注文した肉を一気に持ってきてテーブルに置いてゆく。

「よし、焼くか！」

「あの、先輩」

「吉田、焼かないならトング貸してよ。あたしが二刀流でやるから」

「いや、焼きます、二刀流はやめてください」

　先輩は子供のように笑いながら、肉を七輪に載のせていった。明らかに、全身から「それ以上は訊くな」というオーラが出ているのを感じるので、俺も観念して肉を焼くことに集中する。

　ただ、一つだけ気になることがあった。

　話の流れからして、彼女の「失恋」というのは俺との間のことで間違いはないと思う。にわかには信じられないが、本人がそう言うのだから受け止めるしかない。

　しかし、だとすればだ。

　彼女の失恋が今の俺との会話でようやく吹っ切れたのだとすれば、この前の食事の時に先輩から『誘われ』たのは、彼女の口にした単純な性欲からではなく、恋愛感情込みの誘いだったということではないのだろうか。

　それを、俺は『別に神田先輩は俺のことそんなに好きじゃないでしょ』だなんだと言って、軽くいなしてしまったのではないか。

　言われなかったことは、知りようがない。そんなことは分かっているつもりだが、相手の気持ちを知らずに『自分に気がない相手とそんなことはできない』と、心まで決めつけるようなことを言ったのはあまりにも無神経だったように思う。

「ほら吉田、レバー焼けたよ」

「え、早くないですか」

「ちょっと生焼けくらいが美味おいしいんだよレバーは」

　神田先輩が自分の箸はしで七輪の上のレバーをつまんで、俺の小皿にひょいと置いた。

「食べてみ」

　促うながされて、俺は箸で摑つかむとぐにゅぐにゅと柔やわらかいレバーを、おそるおそる口に運んだ。

　外側だけがざらざらと、硬かたく焼けていて、嚙かむと、ぐにゃりとした食感と同時に、口の中で苦みが弾はじけた。

　レバーってこんなに苦かったか、という感想が沸わき起こる。ただ、不快でもなかった。柔らかいゼリーのような食感の肉が舌に絡からむたびに、苦みと、旨うま味みが同時に押し寄せる。

「苦くて……美味うまいっすね」

　俺が言うと、先輩はうんうんと頷うなずいて、屈くつ託たくのない笑えみを浮うかべた。

「そうだろぉ」

　もし、あの日、神田先輩とホテルに行っていたら、この人との新しい未来もあったのだろうか。

　そんなことを考えて、すぐに馬ば鹿からしくなった。

　俺は選せん択たくしたのだ。それをなかったことにはできないし、目の前の先輩も、もうそれを蒸むし返す気はない。

　いくら悔くやんでも、それはもう済んだことで、取り返しのつかないことで、考えても仕方のないことだった。

「昔は苦い食べ物嫌きらいだったんだけど……最近は悪くないなって思うようになったんだよねぇ」

　そう言って、半生のレバーを頰ほお張ばる神田先輩は、改めて見ても、やはり美人だった。





　悪くはなかったが、期待以上に良いわけでもなかった。そんな感想。

　映画館を出て、伸のびを一つ、私は一人頷いた。

　まあ、予告編から感じ取った雰ふん囲い気きとは完全に合がつ致ちする作品だったので、お金を無む駄だにしたという気持ちにはならなかった。それなりに感情移入出来て、きちんと泣かせてくれて、なんというか『採算が取れた』という気分だ。

　最近は真ま面じ目めに働くことが増えたからか、平日の仕事後に映画館に行くことも減り、映画鑑かん賞しようは私の中ですっかり休日の行事となっていた。

　映画館に入る前はまだ日の落ち始めだったが、今はもうすっかり暗くなっていた。

「……お腹なかすいたな」

　家に帰ってから何か作るのも面めん倒どうだし、もう駅前で食べてしまおうと思い、辺りを見回す。そういえば、この駅には映画を観みに来たことと、吉よし田だ先輩を追いかけてきたことくらいしかなかったので、どんな飲食店があるのかをあまり把は握あくしていなかった。

　どんなものを食べたい気分かを考えながら、きょろきょろと飲食店を目で探していると、ふと、見知った人物の姿をとらえた。

　スーパーの袋ふくろを持ってこちらに歩いてくる少女。私服姿は初めて見たけれど、あれはサユちゃんだ。少し下に向いていた彼女の視線がふっと上がり、私と目が合う。

「あ」

　声は聞こえないけれど、彼女の口が明らかにそういう形に開いた。

　そして、彼女が小走りでこちらに近づいてくる。

「ユズハさん、こんばんは」

「こんばんは。買い物？」

　七分丈たけのジーンズに、白いチュニックワンピースが、サユちゃんのさっぱりとした雰囲気を引き立てている。この服も、吉田先せん輩ぱいが買ってあげたのだろうかと考えて、すぐにやめる。もしそうだとしたら、何だというのか。

「そうです。冷蔵庫の中身空になっちゃって」

　そう言って苦笑するサユちゃんは、もうすっかり吉田先輩宅の家事に慣れ切った様子で、スーパーの袋を持つ姿も妙みようにサマになっているように見えた。

「毎日家事してるなんてえらいねぇ」

「いや……えらくはないです」

　私が褒ほめると、サユちゃんは困ったように肩かたを縮こまらせた。謙けん遜そんなどではなく、本心からそう思っているようだった。謙けん虚きよな子だ。

「ユズハさんはどうしてここに？」

「ああ、今まで映画観てたんだよ」

「映画、好きなんですか？」

　サユちゃんに訊かれて、そういえば、この子とこういった話は一度もしたことがないばかりか、会話したことすらほとんどなかったのだなぁと思い出す。吉田先輩を常に意識しているせいで、勝手に、私の意識の中には常にサユちゃんが存在していた。私はサユちゃんの人となりをあまり知らないし、彼女も同じように、私のことを深く知らない。

「好きだよ。この映画館にもよく来るんだよね」

「なるほど……それでかぁ」

　サユちゃんは妙に合が点てんがいったように何度も何度も首を縦に振ふった。そして顔を上げて、何かを言いかけたその表情が、唐とう突とつに凍こおった。私の遥はるか後ろに視線をやって、サユちゃんは固まっていた。

　気になって振り向こうとすると、サユちゃんはさっと私に近づいて、身を寄せるようにした。

「え、どうしたの」

　訊きくと、サユちゃんは不自然に顔を伏ふせたまま、少し震ふるえる声で言った。

「私を探してる人がいるんです。ユズハさんのずっと後ろの方に」

「知ってる人？」

「……はい」

　見つかりたくないんだよね？　と訊こうとして、やめた。彼女の様子を見ていればそれは訊くまでもないことだからだ。

　すぐにこの場から離はなれるのが得策だけれど、このまま吉田先輩の家に帰してしまって、家までつけられるような結果になったらそれはそれで大変なことになる。

「その人、こっちに気付いてそう？」

「いや……こっちの方は見てないみたいです」

　私の肩かた越ごしに視線を動かして、サユちゃんが言ったので、私は小さく息を吐はいて、サユちゃんの肩を叩たたいた。

「じゃあ、ひとまずうちに匿かくまってあげよう」

「え？」

「とりあえず、見つかる前に移動だけしちゃおう。沙さ優ゆちゃんは私の陰かげに隠かくれながら歩きな。顔は伏せつつ、なるべく自然に歩くんだよ」

　私はいつだったかに映画で観た、警察の包囲から逃のがれようとする変装した強ごう盗とう犯の歩き方をサユちゃんにレクチャーした。結局その強盗犯は捕つかまってしまうのだけれど、この際細かいことはどうでもいい。

　無言で駅に向かい、改札を抜ぬけたところで、サユちゃんに訊く。

「バレてなさそうだった？」

「はい……多分。追いかけて来てもいないみたいです」

「そっか、良かった。私の家、ここから二駅だから。一いつ旦たん避ひ難なんしよう」

「あ、あの……」

　話を進めつつ私の家の最も寄より駅の方面のホームへ降りようとしたところで、サユちゃんが立ち止まった。

　何かを言いかけてはやめて、を数回繰くり返した後に、サユちゃんは小さな声で言う。

「ありがとうございます……」

　ものすごく申し訳なさそうな表情をしながらのそのお礼に、私は自然とため息をもらしてしまった。

「はぁ……いいよそんなの」

　私はサユちゃんに近寄って、肩をぽんと叩いた。

　彼女は、追っ手を見つけた時に反射的に私に隠れたりと、子供らしく甘い部分がある割りに、冷静になると気き遣づかいの方が上回ってしまうようだ。

「でも、ユズハさんには関係ないことなのに……」

「はは、言えてる」

　それについては私もそう思う。正直、サユちゃんがあの場で、どういう理由で追われているのかも分からない誰だれかに捕まって、どこかに連れていかれたとしても私にはまったく関係がなかった。むしろ、吉田先輩の今一番の関心ごとが消しよう滅めつするのであれば、私にとっては良いことかもしれないとまで思う。……あれ、なんで私はこの子を助けたんだろうか。疑問が頭に浮かんだけれど、私は努めてそれを排はい除じよした。

　それよりも、言いたいことは一つだ。

「自分に関係ないからこそ、無責任に助けちゃうんだよ。それでとりあえず沙優ちゃんも今は助かるっていうなら、いいんじゃない」

　私がそう言い切ると、サユちゃんは一いつ瞬しゆんぽかんと口を開けた後に、小刻みにこくこくと首を縦に振った。

「あ、ありがとうございます」

　少しはにかんだ笑顔を見せて、彼女はもう一度お礼を言った。

　気にするな、という意味と、後のことは一いつ切さい責任を取らないからね、という念押し。きっと彼女は両方受け取っているし、そう言ってあげたほうが気楽だろう。

　どのみち言うか言わないかの差であって、私にこの子についての責任を負う義務はないし、そのつもりも一切ないのだ。言っておいた方がお互たがいに楽なのであれば、言っておくに越したことはない。

　そんな風に考えながら、私は妙に馬鹿らしくなった。

　一体、誰に対して言い訳をしてるんだか。

　苦笑を漏もらして、サユちゃんを横目で見ると、彼女はスマートフォンを取り出して、そして画面を見つめて固まっていた。明らかに、困った表情をしている。

「どしたの」

「あ、いや、あの……」

　サユちゃんはきょろきょろと視線を彷徨さまよわせた後に、スマートフォンをちょこんと持ち上げた。

「吉田さんに連れん絡らくしようかなって……思ったんですけど」

「すればいいじゃん」

「いや、その……なんて連絡すればいいのかなって」

　どうも歯切れが悪い。私は彼女の言わんとしていることがいまいち摑つかみ切れずに、首を傾かしげた。

「そのまま書けばいいんじゃないの？　自分を追いかけてる人がいるから、たまたま会った三み島しま柚ゆず葉はの家に匿ってもらいます～って」

「えっと……」

　私の言葉を聞いても、困ったように何かを言い淀よどむサユちゃんを見て、私はようやくピンと来た。

　追われている、という事実は吉田先輩には伏せておきたいということだろうか。何故なぜ隠す必要があるのかは分からないが、他ほかに、吉田先輩に連絡をしたがらない理由が分からない。

　どうあっても、この子のことだ。利己的な理由で吉田先輩に連絡を取りたくない、というわけではないのだと思う。

　私はため息をついて、自分のスマートフォンを取り出した。サユちゃんは私のその動作をぽかんとした表情で見ていた。

「とりあえず、連絡しないとあの人また沙優ちゃんのこと探し回っちゃうでしょ」

「そうですよね……」

「だから私が適当に……」

　ぽちぽちと文面を打ち込んでから、サユちゃんに見せた。

『ちょっと沙優ちゃんを借ります。返してほしければ私の家まで迎むかえにくること』

　文面を見て、サユちゃんは目を丸くした。

「連絡しとくから。とりあえず私のところにいるってことならセンパイも安心でしょ。同性だし」

　私がそう言うと、サユちゃんは困ったように笑って、「ほんとに、ありがとうございます」と言った。

　私はため息一つ、メッセージを送信した。

　先輩から話を聞いていた通りだ。困っているのは自分のくせに、他人のことばかり気にしている。人によってはオトナになってもやらないようなことを、この子は自然にやっているのだ。褒めているわけでも、貶けなしているわけでもない。

　アナウンスの後、ホームに電車が滑すべり込んでくる。

　電車のドアが開いたので、降りる人を待ってから、サユちゃんよりも先に電車に乗り込む。そして、彼女に向けておどけて手を差し出した。

「ほれ、お姫ひめ様」

　私がそう言うと、サユちゃんは今日初めて、含ふくみのない笑え顔がおを見せてから、私の手を握にぎった。





「コーヒー好き？」

　家に着いて、ソファにサユちゃんを座らせてから、私はやかんに水を入れてコンロに火を入れた。

　私が訊くと、サユちゃんは首を横に振ふった。

「苦いのあんまり得意じゃなくて」

「そっかぁ……じゃあホットミルクにするか。とりあえずあったかいもの飲んで落ち着いた方がいいよ」

　サユちゃんがホットミルクなら大だい丈じよう夫ぶ、というように頷うなずいたので、私は冷蔵庫から牛乳を取り出して、耐たい熱ねつカップに注いだ。そして、電子レンジに入れて、飲み物専用の温めボタンを押す。

　温かいものを飲んだ方がいい、と勧すすめたはいいけれど、さっきまで留守にしていた部屋の中は妙みようにじめじめとしていて、こんな状態で温かいものを飲んだらめちゃくちゃに汗あせをかきそうだった。私はテーブルの上に放ほうってあったリモコンでエアコンを起動して、『ドライ』モードに設定する。

　ちらりとサユちゃんに視線をやると、彼女はどこか居い心地ごこち悪そうにソファの隅すみにちまっと座っていた。心なしか、肩かたも縮こまっているように見える。本当に、気苦労の絶えなさそうな性格をしているなぁと思う。

　電子レンジから音が鳴ったので、カップを取り出すと、カップの一部だけがめちゃくちゃに熱くなっていて「あつっ」と声が漏れた。

「だ、大丈夫ですか？」

「だいじょぶだいじょぶ、安いからさぁこのレンジ」

　答えながら、ソファから立ち上がったサユちゃんに座ってていいよとジェスチャーだけで伝えると、彼女は再び遠えん慮りよがちにソファに腰こし掛かけた。

　少し時間を置いてからつんつんとカップを指先でつつくと、もう握っても大丈夫なくらいの温度に下がっていた。

　ソファの前にあるテーブルに、ミルクの入ったカップを持って行く。

「はい、どーぞ」

「あ、ありがとうございます」

　サユちゃんがぺこぺこと頭を下げるのを苦く笑しよう交じりに見ていると、今度はやかんがピーピーと鳴った。いいタイミングだ。

　映画を観みた後は、どうしてもコーヒーが飲みたくなる。私はお気に入りのコーヒー粉を取り出して、ドリッパーにろ紙をセットして、そこに流し込んだ。

　そして、コーヒーを溜ためておくためのポットの上にドリッパーを置いてから、お湯を少しだけ注ぐ。少し粉を蒸むらした後に、今度はゆっくりと、たくさんお湯を注いでいった。この時に漂ただよってくる匂においが好きだ。

「あ」

　ソファに座っていたサユちゃんも、小さく声を上げた後に、こちらを振り向いた。

「いい匂いですね」

「でしょ」

「味は苦手ですけど……この匂いは好きです」

「それなら良かった」

　それきりで、また会話が途と切ぎれる。しかし、気まずい沈ちん黙もく、というよりは、お互いに何も言葉を発さないだけ、といった感じだった。ちらりとサユちゃんの表情を盗ぬすみ見ると、数分前よりもいくらかリラックスしているように見えた。

　ポットに十分にコーヒーが溜まったので、ドリッパーをシンクの上に置いて、ポットの中身を自分用のカップにいくらか移した。白い湯気がゆっくりと上がり、同時にコーヒーの香かおりがもう一度、濃のう密みつに私の嗅きゆう覚かくに訴うつたえた。

　息を吸って、吐はいて。

　私はカップを持ってサユちゃんの隣となりに座った。思えば、このソファに二人以上で座ったのは初めてかもしれない。一人で座るにはあまりにも大きいソファだと思っていたけれど、二人で座ると少し手て狭ぜまに感じる。

　数分間、二人とも無言でコーヒーとホットミルクをちびちびと飲んだ。

　そして、私はようやく口を開く。

「なんか追われてるみたいだねぇ」

　私がそう言うと、サユちゃんも、苦笑を浮うかべた。

「そうみたいです」

「一応訊きくけどさ」

　私は険の無いトーンになるよう調整しながら、質問を投げる。

「犯罪とかで逃にげてるわけじゃないんだよね」

　私の質問に、サユちゃんは首を横にぶんぶんと振った。

「法を犯おかすようなことはしてません！　ただ……」

　そこまで言って、サユちゃんは口ごもった。言葉を選ぶように、彼女の視線が床ゆかの上で彷徨さまよっている。言葉を待っていても、なかなか彼女の口は開かなかった。明らかに困ってしまっている彼女を見て、ため息が漏もれた。別にいじめたいわけではないのだ。

「詳くわしいことは訊かないよ。大体は吉よし田だセンパイから聞いてるし」

　そう言って頭を撫なでてあげると、サユちゃんは落ち着いたように小さく息を吐いてから、「ありがとうございます……」と消え入りそうな声で言った。

　吉田先せん輩ぱいから大おお雑ざつ把ぱないきさつは聞いている。随ずい分ぶん遠いところから家出して来て、何か月も家に帰っていないのだという。そして今は吉田先輩の家に住んでいるというわけだ。

　そして、おそらく家族か、それに準ずる間あいだ柄がらの誰だれかに、追われ始めている。話したがらないその理由は、きっと吉田先輩も知らないことなのだろうなと思う。

「まあでもさ、どうあっても」

　私はサユちゃんの頭を撫でながら、言う。

「追われちゃってるってことは、もう猶ゆう予よはほとんどないってことだよ」

　大人の視点から見れば、簡単に分かることだ。けれど、おそらくサユちゃんは本当の意味では分かっていない。

　追っ手にすぐに気付いたところからしても、おそらくサユちゃんはすでに自分が追われ始めていることを知っていたはずだ。そうでなければ、自分が追われている自覚がない人間があんなにすぐに『まだ自分に気付いていないが、自分を追いかけている人物』に気が付くはずがない。

　自分が追われていると知っていながら、あんなに悠ゆう長ちように買い物などしているのだ。加えて、吉田先輩には自分が追われていることを伏ふせているようだ。

　あまりに、本人に緊きん張ちよう感かんがなさすぎる。

　しかし、サユちゃんは目を伏せて、こう答えた。

「分かってます」

「えっ」

　サユちゃんの言葉に、思わず声が漏れた。私の反応に疑問を覚えたのか、サユちゃんが顔を上げて私の方を見る。

「ほんとに分かってる？」

「はい」

「……いや、でも、分かってる割りには悠長に買い物なんてしちゃってさ」

　言葉の中に、明らかに苛いらつきのようなものが含まれてしまっているのに気が付いたけれど、どうしようもなかった。実際に、苛ついているのだから。

「家事をするのが、吉田さんの家に住まわせてもらう条件ですから……どういう状じよう況きようでも、それを抜ぬかすことはできないです」

「いや、そんな場合じゃないでしょ、どう考えたって」

　彼女の答えに、私はさらに苛ついた。家事をしなかったからといって吉田先輩が死ぬわけでもないし、それによってサユちゃんが追い出されることもないだろう。この期ごに及およんで『建前』を重視する意味が分からない。

「じゃあ、吉田センパイとの関係はどうするつもりなわけ」

「か、関係って？」

　どんどんと自分が早口になっていくのを感じる。

「関係は、関係だよ。分かってるでしょ、お互たがいにもう、お互いのこと、精神的に頼たよりにしちゃってるじゃん。突とつ然ぜん引き裂さかれて、うまくやっていけるわけ」

　私は何を言っているのだろうか。こんなことを、無自覚なサユちゃんに伝えてどうしようというのか。明らかに必要のないことを口走っている。そう分かっていても、止まらなかった。ただただ、無自覚な彼女が腹立たしい。

「それは……」

　口ごもるサユちゃんに、私はさらに詰つめ寄るように言葉を投げた。

「吉田センパイのことをあなたはどう思ってるわけ？　ただの恩人？　それとも恋れん愛あい対象？」

　私が一息でそう訊いたのと同時に、テーブルの上に放置していた私のスマートフォンが揺ゆれる音がした。舌打ちをして、スマートフォンを手に取ると、吉田先輩からのメッセージが届いていた。

『いや、どういう状況だよ。というかお前の家知らねぇし』

　そうでしょうね。まったく興味なかったですもんね。

　私はメッセージアプリを開き、自宅の住所だけを打ち込んで、吉田先輩に送り付ける。そしてまたスマートフォンをテーブルの上に置いた。

　その間、サユちゃんは無言だった。

「どのみち、あなたは何か目的があって家出をして、そして吉田センパイの家に来たわけでしょ。その目的は達成できたの？　なんの成果も得ずに連れ戻もどされて、それってあなたの人生にとって、ここであなたに時間を使った人たちにとって、意味のあることなの？」

　驚おどろくほどするすると、サユちゃんを糾きゆう弾だんする言葉が口から飛び出た。

　こんなものは、説教に見せかけたただの自己満足だ。分かっているのだ。分かっているのに、やめられない。私はどうしても、目の前の『自覚のない人間』を許すことができない。

　私の質問に、サユちゃんはただただ、視線を泳がせた。本当に困ったように、そして、本気で答えを探しているように。

　答えなくたっていい。こっちはすでに回答の分かっている質問をしているのだから。彼女がまだ吉田先輩の家にいる時点で、彼女の中に答えなどないし、覚かく悟ごも決まっていないことくらい分かっているのだ。

　そこまで考えて、急に馬ば鹿からしくなった。

　本当に私は、意地の悪い大人だ。

「ごめん……答えなくていいよ」

　私が言うと、サユちゃんは私の意図を測りかねるというような絶ぜつ妙みような表情で私を見た。私は苦笑を浮かべて、首を横に振ふった。

「ちょっと意地悪な言い方しちゃったから」

　私の言葉に、サユちゃんは少し驚いたように口を開いて「え、そんな」と言った後に、何かを思ったようで黙だまってしまった。

　彼女はきっと、私が本当に親切心で、彼女に対して質問をしているように思っていたのだろう。

　本当に、素す直なおで、良い子で、そして可哀かわい想そうだ。

　この可哀想な感じに、吉田先輩はやられてしまったのだろうか。そんなことを考えて、さらに自分の性格の悪さに嫌いや気けが差した。

　テーブルの上のスマートフォンが揺れたけれど、どうせ吉田先輩からの『今から向かう』的な内容の返信だろう。無視して、私はコーヒーを一口啜すすった。コーヒーの苦みと、ほんのりと甘い香りが、私の気持ちを落ち着けてくれる。

「……冷めちゃう前に、飲んだ方がいいよ」

　私がサユちゃんの前に置かれたホットミルクのカップを指さすと、サユちゃんはこくこくと無言で頷うなずいて、それを手に取った。個人的に、冷めてしまったホットミルクほどまずいものはないと思う。

　しばらくの間、また二人、無言で飲み物をちびちびと飲んだ。

　少し落ち着いてきた頭で、考える。

　私が吉田先輩に恋こいをして、そこから彼のことばかり考えてしまうようになったのと同じように、一度生じた感情がきっかけもなく消え失うせることはあり得ない。生まれてしまったものは、死ぬか、殺されるまでは、そこに存在し続けるのだ。

　サユちゃんは、私と吉田先輩の間には生まれていない『特別な絆きずな』で、彼と結ばれているように思う。それが友情なのか、愛情なのか、もしくは恋愛感情なのか、私にはその判断はつかない。

　けれど、そういった『特別な絆』を育はぐくんでおきながら、それについてお互いに無自覚で、さらに、よく分からないうちにその関係が終わろうとしているのに、必死になってそれに抵てい抗こうしたり、そこから逃のがれようとしていないことが、私には腹立たしくてしょうがない。

　理由も分からずひたすらに憤いきどおっていた数分前とは違ちがい、自分の気持ちを整理できた私はどんどんと落ち着きを取り戻した。

「後から気付いても遅おそいよ」

　数分間の沈ちん黙もくを破って、私がそう言うと、隣のサユちゃんの視線が私に向いた。

「女子高生にこんなこと言っても多分ピンと来ないと思うんだけどさ」

　実際、私が女子高生であった時にこんなことを言われても、きっと実感を伴ともなって理解することはなかったのだろうと思う。そう思いながらも、どうしても言いたくて、言葉にした。

「今しか会えない人がいて、今しかできないことがあるよ」

　私が言うと、サユちゃんははっとしたように、少しだけ口を開けた。私は言葉を続ける。

「もしその後その人に会えたとしても、その時に、今したかったことはもうできないかもしれないよ」

　未来の想像ができないのは、私たちの時間単位が常に『今』だからだ。『今』がひたすら連続して、気がつけば時間は経過している。今の気持ちがいつまで継けい続ぞくするかは分からない。今会える人と、いつまで会えるかは分からない。後になってから、『あの時しなかったこと』を悔くやんでも、もう取り返しはつかない。

　私はサユちゃんをキッと睨にらむように、目を細めた。

「沙さ優ゆちゃんはさ、抵抗したんじゃん。ままならない現状にさ。その場にとどまるっていう諦あきらめから、全力で逃げてきたんじゃん」

　こんなところまで。

　普ふ通つうに考えて、女子高生が半年以上も親元を離はなれて生きているなんて、並大抵の精神力ではない。それほどの体力と精神をすり減らしてまで、どうしても逃れたかった現実から逃げてきたということだ。

　ままならなさを感じながらも、それを解決する努力もできず、そしてそこから逃げる体力もなく、諦てい観かんにまみれて沈しずんでゆく人はたくさんいる。同年代でもそういう人間をたくさん、知っている。少なくとも私の価値観では、サユちゃんはそういった人々よりも、ずっと先を歩んでいるように見える。

　そんな決死の逃とう亡ぼう劇を、適当な幕引きで終わらせていいとは、私は思えない。

「あなたが今したいことは、あなたにしか分からないよ」

　私が言うと、サユちゃんの瞳ひとみが揺れた。

「あなたの心は、あなた以外の誰だれも教えてくれない」

「……はい」

　サユちゃんが、小さな声で頷いた。

「時間がないんだから……あなたが今したいことを、本気で考えなきゃ」

　私が言い切ると、サユちゃんは少しだけ瞳を潤うるませた後に、目を伏せて、そしてもう一度頷いた。

「はい……！」

　サユちゃんが鼻声で頷いたのを見て、私はもう一度彼女の頭を撫なでた。

　少しの間頭を下げていたサユちゃんが、急に頭を上げて、私の方を見た。

「吉田さんの言ってた通りでした」

「へ？」

　唐とう突とつに出てきた吉田先せん輩ぱいの名前に素すっ頓とん狂きような声が漏もれる。

　サユちゃんは少し照れくさそうな表情をしながら、吉田先輩の口調を真似まねて言う。

「『あいつは生きるのが上手うまいんだよな。俺よりもずっと現実的に物を見て、考えて、行動してるからすげぇよ』って、この前ポロッと言ってましたよ」

「あ……そう……」

　思いがけないサユちゃんの言葉に、私は頰ほおの温度が上じよう昇しようするのを感じた。吉田先輩が、そんな風に私を見てくれていたなんて、知らなかった。

　ふと視線を感じてサユちゃんの方を見て、そしてドキリとした。

　彼女はどこか『微笑ほほえましい』というような感情を連想させる表情を浮うかべて、私を見ていた。そして、少しだけ寄った眉まゆが、どこか哀あい愁しゆうを漂ただよわせている。

　その表情を見て、私は何かがつながったような気がした。

　サユちゃんは後ご藤とうさんとも会っているのだという。だとすれば、後藤さんが吉田先輩に対して少なからず好意を寄せていることには気が付いているのではないだろうか。そして、私とサユちゃんは、お互いが同じ人物の話をしているとは知らずに、公園でお互いの胸中を吐と露ろし合ってしまっている。つまり、彼女は私の吉田先輩に対する気持ちを知っている。

　だとすれば、サユちゃんは、自分の気持ちに無自覚などではないのではないか。

　本当は自分の吉田先輩に対する気持ちに気付いていながら……それでも。

「沙優ちゃん」

「はい？」

　私が声をかけると、サユちゃんは自然に首を傾かしげた。先ほどまでのなんとも言えない表情はもうどこかへ消えてしまった。

「もしかしてさ……」

　私が口を開いたのと同時に、インターホンが鳴った。

　ふとスマートフォンを見ると、画面が光っている。

『着いたぞ』

　と、吉田先輩からメッセージが届いていた。

「……早すぎでしょ」

　走ってきたんじゃないのか、と思いながら玄げん関かんへ向かい、ドアを開ける。

「……よう」

「早かったですね」

　案の定、息を切らせた吉田先輩がドアの前に立っていた。そして、焦じれたように言う。

「沙優は？」

「……はぁ、いますよ。駅前でばったり会って、立ち話もなんだからって言って私の家に遊びに来てもらったんです。ね！　そうだよね沙優ちゃん！」

　振り返って、大きな声で言うと、サユちゃんも玄関から見える位置にひょこりと顔を出して、「そ、そうですね！」と頷いた。吉田先輩と違って、サユちゃんは特に合図をしなくても自然と話を合わせてくれるから、楽でいい。根が正直な割りには、こういうことには慣れているんだなぁと思った。

　吉田先輩の方に視線を戻もどして、私は、ああ、もう少しだけ振り返るのが遅ければ良かった、と思った。

　先輩の表情は、映画の中で見たことがある。まるで『最愛の相手と久々に再会した主人公』の表情だ。吉田先輩の中でサユちゃんの存在がどんどん大きくなっているのは、彼の行動から分かっているつもりでいた。ただ、こんなふうに思い切り見せつけられるのは、さすがに応こたえた。

「……上がっていきますか？」

　答えは分かりきっていたけれど、私は訊きいた。

「いや、迎むかえに来ただけだから」

「ですよね」

　私は淡たん白ぱくに返事をして、サユちゃんの方を振り返る。

「ホットミルク飲み終わった？」

「あ、飲み終わりました。ごちそうさまでした」

「いえいえ……じゃあ、吉田センパイも来たしそろそろ帰ろうか」

「はい、あの……」

　サユちゃんが立ち上がって、私に向かって頭を下げた。

「今日は本当に、ありがとうございました」

　サユちゃんの言葉に、胸が痛んだ。

　なぜ礼を言われるのか。自分勝手に連れて来て、無責任に、無責任な言葉を吐はいただけだ。どんどんと、みじめな気持ちになってくる。

「いえいえ……がんばってね」

　必死に絞しぼり出した言葉は、それだけだった。

　サユちゃんはスーパーの袋ふくろを持ったまま片手で靴くつを履はこうとした。吉田先輩はそれをちらりと見て、何も言わずにスーパーの袋をサユちゃんからすっと取り上げた。

「あ、ありがとう」

「早く靴履けよ」

　そのやりとりから、私は自然と目を逸そらす。あまりに自然で、複雑な気持ちになった。

　サユちゃんが靴を履き終えて、立ち上がる。

「お邪じや魔ましました」

「いえいえ、またね」

　また会うことがあるかどうかも怪あやしいけれど、私はそう言った。サユちゃんも笑え顔がおで頷うなずいて「また」と言った。

「それじゃあまた明日あしたな」

　吉田先輩も片手を上げて、こちらを見ていた。

「あ、住所教えちゃいましたけど、ストーキングとかに使ったらだめですからね」

「使わねーよ、馬ば鹿か」

「へへ、それじゃおやすみなさい」

　彼の視線から逃れるように軽口を言って、私は玄関のドアを閉めた。

　扉とびら越ごしに、二人が歩いて離れてゆく足音が聞こえる。

　数秒経たって、足音も聞こえなくなった頃ころに、私は急に足の力が抜ぬけてしまう。そのまますとんと崩くずれ落ちて、玄関に座り込んだ。

「……ずるい」

　気付くと、そう呟つぶやいていた。

「……なんでなの。ずるいよ」

　じわりと、目め頭がしらが熱くなったと思ったら、あっという間に涙なみだが頰を伝っていた。視界がぐらぐらとゆがむ。

　私が吉田先輩のことを好きになったころには、先輩はとっくに後藤さんに惚ほれていた。どうしようもなかった。だって、私が入社するよりも前から二人は知り合っていて、同じ時間を積み重ねていたのだから。私がその時間に戻って、間に入ることはできないのだから。これは積み上げた時間の差であって、私はそれ以外の切り口で頑がん張ばるしかないのだ、と。ようやく納なつ得とくできたのに。

　今度はサユちゃんが現れた。『偶ぐう然ぜん』以外のなにものでもない出会いをして、急に、同どう棲せいまがいの生活が始まって、今では吉田先輩の関心ごとはほとんどサユちゃんのことばかりだ。彼は後藤さんへの恋こい心ごころも曖あい昧まいにしながら、サユちゃんの未来を心配している。そして、もうその感情は恋れん愛あいと紙かみ一ひと重えのところまで来ているのだと、彼の表情から分かってしまった。

　神かん田ださんとかいう高校時代の知り合いも現れて、吉田先輩が彼女に向ける視線も、私に向けるそれとは全然違ちがった。あれは、憧あこがれの女性を見るような目だ。

　どうしてなんだ。

「みんな、ずるい。……ずるい」

　ずるい。

　その言葉で胸が溢あふれた。

「私だって、センパイのこと、好きなのに。誰にも負けないくらい、好きなのに……」

　胸の中で暴れるこの熱量を、誰にでも見える形で見せてやりたい。

　私の気持ちなど関係なく、吉田先輩の気持ちは、私に関係ないところで揺ゆれ動いている。私はずっと彼を見ているのに、彼の心を揺り動かす中ちゆう核かくに、私はいないのだ。

　おかしいじゃないか。

「出会った順番の問題じゃないんだったら……なんで私はその中にいないのッ」

　口にしたら、喉のどが焼けるように熱くて、そして驚おどろくほど涙が出た。嗚お咽えつが漏れて、苦しかった。

　事実は小説よりも奇きなり、とはよく言ったものだと思う。

　人と人が繫つながり合うのに、恋愛小説のような丁てい寧ねいな『伏ふく線せん』や『きっかけ』なんてないのだ。明確な理由なんてない。ただ自然に惹ひかれ合って、そして繫がるのだ。

　その事実は、そこからあぶれた人間にとっては、あまりに残ざん酷こくだった。



　私は玄関に座り込んだまま、わんわん泣いた。

　こんなに泣いたのは、人生で初めてだ、と思った。





　最も寄より駅から自宅へ向かう途と中ちゆう、それまでずっとぼーっとしたように口数の少なかった沙さ優ゆが突とつ然ぜん、自分から口を開いた。

「吉よし田ださんは、今どうしてもしたいことってある？」

　唐とう突とつなその質問に、俺は首を傾かしげる。

「なんだよそれ」

「いいから、考えてよ」

　どうしてもしたいこと。あまりにも漠ばく然ぜんとした質問だ。再三言っていることだが、俺は本当に無む趣しゆ味みな人間なので、別段何かを買いたいという欲もない。今の仕事自体が楽しいので、これ以上出世したいという気持ちもあまりない。

　考えても、大した欲は浮うかばなかった。

「特にないな」

　俺が答えると、沙優はくすっと笑ってから、「そっか」と言った。

「あ」

　唐突に思いついて、口を開ける。

「強しいて言えば、１週間くらい寝ねていたいな」

　俺が言うと、沙優はけらけらと声を出して笑った。どうも彼女の笑いの琴きん線せんに触ふれたようだった。

「なにそれ、しょーもな」

「悪かったな」

　沙優はひとしきり笑った後に、急に俺の前方を指さした。

「あれ」

「うん？」

　沙優が駆かけだして、少し先にある電柱の前まで行ってから、俺を振ふり返った。何かと思って、まじまじと電柱を見て、そしてピンときた。

「吉田さんと会ったの、ここだったよね」

「……ああ、そうだったな」

　そうだ。ここは俺が初めて沙優と出会って、そして拾った場所だ。目を細めて、当時のことを思い出す。思い出すと言っても、酔よっていた上に、もう数か月前の出来事だ。記き憶おくはかなり曖昧だった。脳のう裏りに蘇よみがえるのは、沙優のにへら、という笑顔と、思い切り見えていた黒いパンツだ。

「あれからもう随ずい分ぶん経ったんだな」

　と俺が呟くと、沙優も少しはにかんだような笑みを浮かべて、こくこくと頷いた。

　数秒間、無言で電柱の前に立ち尽つくしていると、沙優がぽつりと言った。

「他ほかの人にはね、毎回別の名前を名乗ってたんだぁ」

　沙優の言う意味がよく分からず、首を傾げると、彼女は柔やわらかい微笑ほほえみを浮かべたまま言葉を続けた。

「泊とめてもらう人が替かわるたびに、偽ぎ名めいでね、違う名前を名乗ってたの」

　ああ、そういうことか、と思うのと同時に、以前の『矢や口ぐちキョウヤ』とのやりとりを思い出した。そういえば、彼はサユのことを『みゆき』と呼んでいた。あいつにはそう名乗っていたということか。

「でもなんか、吉田さんに名前を訊きかれた時、自分でも驚いたんだけど……スルッと本名言っちゃったんだよね。なんでだろね」

　沙優はその時のことを思い出すように、目を細めながら、言う。俺はその横顔を、ぼーっと眺ながめている。

「本名も言っちゃって、もうこれ以上逃にげ続けるのも無理なのかもって、最初はそんなふうに消極的なこと考えてたけど」

　そこまで言って、沙優が視線を上げて、俺を見た。真上の電柱のライトに照らされた沙優は、どこか幻げん想そう的だった。

「吉田さんのおかげで、もう逃げなくて良くなりそうだよ」

　沙優から発せられたその言葉は、語気が強いわけでもないのに、妙みように力強く聞こえた。俺にはそれが何なのかは分からないが、なにか明確な決意のようなものが含ふくまれているような、そういうさっぱりとした響ひびきがあった。

　彼女は確実に、前に進もうとしているのだ。それが伝わって来て、嬉うれしさを感じるのと同時に、少しだけ胸が痛んだ。

　今の言葉はもしかして、もう覚かく悟ごが決まったから出ていこうと思う、という意味なのではないだろうか。そんなことを考えていると、沙優がふと俺を横目で見た。

「吉田さんはさ、私がＪＫじゃなくても、ＪＫじゃない私がここにうずくまってても、拾ってくれたかな」

「え」



　唐突な彼女の問いに、俺は口をぽかんと開けた。

　女子高生ではない沙優。それを想像しようとするが、上手うまくいかなかった。俺が思考している間にも彼女は言葉を続ける。

「多分、拾ってくれてたよね。私がＯＬとかだったら、そのままエッチしたりしてたのかなぁ」

　沙優はそう言って、可笑おかしそうに笑った。

「多分、しないんだろうなぁ」

　沙優は俺が口を挟はさむよりも先に、そう言った。

　どんなに自棄やけになっていたとしても、好きでもない女性とセックスすることはないだろう。神かん田だ先せん輩ぱいの誘さそいも断ったくらいだ。さすがに、その点においては自分でも自信が持てていた。

「それと同じでさ」

　沙優は口ずさむように、言った。

「私も多分、吉田さんがお髭ひげのサラリーマンじゃなくても……」

　そこまで言って、彼女は言葉を止めた。はっとしたように口を開けたまま、固まっている。

「ん、どうした？」

　俺が首を傾げると、沙優は少し慌あわてたように手を横に振ってから、はにかむように笑った。

「な、なんでもない」

　そして、俺の服をつまんで引っ張った。

「帰ろ」

「そうだな」

　思わぬところで道草を食ってしまった。しかし、この電柱から家までは大した距きよ離りはない。

　歩きながらもう一度電柱を振り返る。

　そうか、ここが沙優との始まりの場所だったんだなぁとしみじみと思ってから、苦く笑しようした。それほど思い出深い場所だというのに、毎日気にすることもなく通り過ぎていたなぁ、と。

　隣となりの沙優を横目で盗ぬすみ見ると、やはり沙優はどこかぼーっとしたような表情で、しかし、うっすらと微笑みを浮かべて歩いていた。何か、違い和わ感かんを覚える。

「なあ、今日のお前ちょっと変じゃないか？」

　家に着いて、冷蔵庫にスーパーで買った食品を入れている途中の沙優に声をかけると、沙優はきょとんとしたような表情で俺を見た。そしてあっけらかんと首を横に振った。

「そんなことないよぉ。普ふ通つう、普通」

「そうかぁ？」

　何かが、いつもと違ちがうと感じる。しかし、俺もそれを明確に言語化できないので、下手に主張するのはやめた。

「それよりさ」

　沙優の目がいたずらっぽく細められた。

「神田先輩との夕飯は楽しかった？」

「な、なんで神田先輩だって……」

　俺の言葉に、沙優はつんと唇くちびるを尖とがらせた。

「やっぱり神田先輩か……だと思った」

「な、カマかけたのか」

「訊くまでもなく、楽しかったでしょうねぇ。大好きですもんねぇ」

「そんなんじゃねぇよ」

　明らかにからかってきている沙優にしかめつらで答えると、彼女はけらけらと笑って、冷蔵庫を閉めた。

「私、ごはん今からなんだよね」

「え？　ああ、そうか……食材の買い物に出てそのまま三み島しまの家に行ったのか」

　あいつ、飯くらい出してやっても良かったんじゃないのか。

　そんなことを考えている俺を先読みしたように沙優が言う。

「まあ、ユズハさんがホットミルク出してくれたからお腹なかは落ち着いてるんだけどさ。そろそろちゃんとごはん食べとかないと急にお腹減りそうだから、作ってもいい？」

「ダメって言うと思うか？　ちゃんと食べろよ」

　俺が答えると、沙優はにこりと笑って、洗面所に手を洗いに行った。

　家を出る前はかつてないほどにだるそうにしていた沙優が今は不自然なほどにてきぱきと動いている。こんな短時間で体調に良い変化があるとは思えないし、きっとまだ足も痛んでいるはずだ。しかし彼女は今そういった様子をまったく見せていない。となると、何か心情的な変化があったのだろうか。

　そう考えて、少し、もやっとした。

　それが良い変化であるのなら、別に構わないはずなのだが。自分の知らないところで彼女の心情がガラッと変化することに、少しのもやついた感情が湧わく。そして、そんなことを考えている自分が一番不思議だと思った。その感情の理由が、分からない。

　ひょこっと洗面所から出てきた沙優が、俺に訊いた。

「お味み噌そ汁しる作ったら吉田さんも食べる？　お腹いっぱい？」

「ああ、いや……もらおうかな。脂あぶらっこいもの食べてきたから、嬉しいかもしれない」

「ん、分かった」

　沙優はさっぱりと頷うなずいて、鍋なべに水を汲くみ始める。

　手て際ぎわよく味噌汁を作る準備を始めている沙優をぼんやりと眺めながら、やはり俺は違和感を覚えずにはいられない。

　その正体が分からないまま、俺はどこか手持ち無ぶ沙さ汰たになって、煙草たばこを持ってベランダに出た。





　インターホンが鳴っているような気がした。

　頭の中にぼんやりと響いてくる電子音に、脳が不快感を示す。あまり大きい音量ではないのだが、やけにうるさく感じた。

　再び、インターホンが鳴った。今度は、気がした、ではなく、確実に鳴っているのが分かった。先ほどよりも音量が大きく聞こえる。煩うるさかった。

　三度目のインターホンが鳴ったときに、目がぱちりと開いた。

「あぁ……？」

　ぼやける視界の中で、時計を探す。目を細めて目覚まし時計を見ると、７時ちょうどを指していた。

「……ちっ、誰だれだよ」

　明らかに、知らない人間がインターホンを鳴らすには早すぎる時間だ。常識はずれにもほどがある。

　隣の沙さ優ゆも、うめき声を漏もらしながら身体からだを起こした。

「宅配便かな……」

　もごもごと沙優がそんなことを言ったので、俺は失笑した。

「こんな時間に届かねぇだろ。……なんも頼たのんでないしな」

　ぼそぼそと返事をして、頭を搔かく。

　勧かん誘ゆうか何かであれば、無視すれば立ち去るだろうと思って、ベッドの上でぼんやりとしていると、またインターホンが鳴った。

　さすがに、頭にくる。

「ちょっと出てくる」

　文句の一つでも言ってやろうと、玄げん関かんにずんずんと歩いていった。

「誰だよ……今何時だと思って」

　文句を言いながらドアを開けて、絶句した。

　そこにはスーツを着た若い男性と、その後ろに明らかにボディガードのような装よそおいの、体格のいいサングラスの男性が立っていた。

「……え、なんすか」

　明らかに普通ではない装いの男二人を前に、俺も警けい戒かいする。

「朝早くに失礼します。この時間でないとゆっくり話もできないかと思いまして」

　やけに丁てい寧ねいな口調でそう言って、若者は懐ふところから名めい刺しを取り出して、俺に差し出した。

「おぎわらフーズの代表取とり締しまり役やく、荻おぎ原わら一いつ颯さと申します」

「はぁ……」

　俺は名刺を受け取り、さらに困こん惑わくした。おぎわらフーズと言えば、かなり有名な冷れい凍とう食しよく品ひんメーカーだったはずだ。そんな会社の社長がなぜこの家に。

　ぼんやりと名刺を見つめていると、ふと、思い当たることがあった。

「荻原……」

　その文字を、じっと見た瞬しゆん間かんに、脳が覚かく醒せいした。はっとして顔を上げると、不気味な笑え顔がおを貼はりつけた若い社長と目が合った。

「荻原沙優の兄です」

　社長ははっきりとそう言って、すっと表情を変えた。俺を睨にらみつけて、言う。

「沙優を引き取りに来ました」

　そう言われて振ふり返ると、後ろで沙優が茫ぼう然ぜんとした表情で立ち尽つくしていた。それだけで、この人物が本当に沙優の兄なのだろうと分かる。

　ついに、この時が来てしまったのか、と思った。

　目の前の若い社長は、明確に可視化された『逃とう亡ぼう生活のタイムリミット』であった。

　何故なぜか、脳内に沙優の『にへら』という笑顔が思い浮うかんで、そして、消えた。

「正しく生きろ」

　というのは、よく父が言っていた言葉だ。

　幼いころから、この言葉を何度も聞いて育ってきた。

　父親は本当に気き性しようの穏おだやかな人物で、その人生も、経歴だけを見れば奇き抜ばつなことの何もないものであった。地元の小学校に通い、地元の中学校に通い、勉学に力を注いで学力の高い高校に入学をし、いわゆる名門と言われる大学に合格し、学生生活を終えた後、公務員となった。

　公務員をしながら母親と俺を養ってくれている父を見ていた小さいころの俺は、特に難しく考えずに、「正しい」というのは父のような人間のことを指すのだろう、と思っていた。

　しかし、年ねん齢れいを重ねるごとに、俺は「正しい」ということが何を意味するのか分からなくなった。

　明らかに相手の我わが儘ままが原因で喧けん嘩かになったというのに自分が悪者にされることが多々あったし、何も悪いことをしていない子が急にクラスでいじめられたりするし、未成年の集団というのは理り不ふ尽じんだらけだった。

　何か分からないことがあるたびに俺は父親に「あれはどういうことなんだ」と訊きいた。父親なら明確な答えを持っているだろう、とどこかで期待していた。

　しかしそういったことを俺が質問した時の父の答えは決まって、子供の俺の期待を裏切るものだった。

「なんとも言えないな」

　と父はよく言った。

「お前から見たら相手が間ま違ちがっていたように見えるかもしれないが、おそらくその子にもその子なりの言い分があるんだろう」

　父の返答はこんなものばかりで、子供の頃ころの俺は大変混乱した。

　やられる側からはまったく分からない理不尽に対して、父は毎回「相手にも言い分があるのだろう」と言う。確かに、言い分はあるのかもしれないが、だからと言って明らかに正しくないことをする方の肩かたを持つべきかどうか、と俺は常に思っていた。

　いつだったか、そんな不満が爆ばく発はつし、俺は父親に言ったことがある。

「正しく生きろって言ってたじゃん！　『なんとも言えないな』って言い続けるのが正しいってことなの!?」

　夕食中に大声でそう言った俺に対して、父親はため息一つ、こう答えた。

「絶対に正しいことなんて、ないんだよ」

　その答えに、俺は愕がく然ぜんとしたのを覚えている。

　父はゆっくりと続けた。

「正しい選せん択たくをするよりも大事なことがある」

　たっぷりと間を作ってから、父親が言った言葉を、俺はこれまで一度も忘れたことがない。





「それは……正しくあろうとすることだ。何が正しいのか考え続けることが……大切だ」





＊





　目の前に立つ沙さ優ゆの兄を名乗る男、荻おぎ原わら一いつ颯さを見ながら、俺は背中から冷や汗あせがじわじわとにじみ出てくるのを感じていた。

　沙優の反応を見る限り、この男が沙優の実じつ兄けいかどうかはさて置くとしても、関係者であることは間違いなかった。

　彼女を引き取りに来たというのも冗じよう談だんとは思えない。実際に、沙優が居い候そうろうしているこの家を正確に探し当て、直接訪ねてきたのだから。

　何も言うことができず、口をぱくぱくさせている俺から一いつ旦たん視線をはずして、一颯は部屋の中にいる沙優に声をかけた。

「いつまでもこのままでいられないのは分かってただろう。勢いだけで行動するのはいい加減やめにして、帰ってこないか」

　一颯の言葉に、沙優は数秒沈ちん黙もくした後、瞳ひとみを揺ゆらしながら、それでも首を横に振ふった。

「……嫌いや」

　言ってから、沙優は一颯をじっと見て、もう一度言った。

「まだ帰る覚かく悟ごが……できてない」

「いつまでそんな子供のようなことを言っているんだッ!!」

　沙優の言葉に被かぶさるように、目の前の一颯が叫さけんだ。沙優の肩がびくりと跳はねる。

「自分で自分の生計も立てられないくせに何が家出だ！　僕との連れん絡らくも勝手に絶って、今までちゃらんぽらんにこんなところまで流れて来たんだろう！　その間にろくでもないヤツに匿かくまわれたらどうするつもりなんだ？」

「それは……吉よし田ださんはいい人だから」

「沙優、大人は子供と違ちがっていくらでも『いい人』のフリができるんだぞ。いい顔をして心の中ではどんなに凶きよう悪あくなことを考えているか分かったものでは……」

「吉田さんはそんな人じゃない!!」

　一颯の言葉を遮さえぎって、沙優が叫んだ。今度は一颯の肩が跳ねる。俺も初めて沙優が怒ど鳴なっているところを見て、自然と目が丸くなった。

「私に文句を言うのに吉田さんを利用しないで」

　きっぱりと言い放ってから、沙優は自分自身の発言に驚おどろいたようにハッとして、不自然に視線を床ゆかに落とした。

　口をぽかんと開けていた一颯も数秒経たってから言いたいことを思い出したように、再び口を開く。

「……確かに、よく知らない人のことを悪く言ったのは良くなかった。すみませんでした」

「はぁ……いや、別に」

　急に頭を下げられて、俺は曖あい昧まいな返事をしてしまう。

　筋は通した、というようにすぐに俺から沙優の方に視線を移して、一颯は言葉を続けた。

「とはいえ、沙優がどう思っていようと、これ以上家出を続けるのは難しい」

　その言葉から沙優は何かを察したように、不安げに顔を上げて、一颯を見た。

　沙優と目を合わせたまま、一颯はゆっくりと言った。

「……母さんが、沙優を心配している」

　それを聞いた途と端たんに、俺にも明らかに分かるほどに、沙優の瞳の温度が下がった。ちらりと一颯の横顔を盗ぬすみ見ると、何故なぜか彼も緊きん張ちようしたような表情をしている。

「……それは、噓うそ」

　驚くほど冷たい声こわ色いろで、沙優が言った。

「お母さんが私のこと心配してるわけないじゃん」

　そう言う沙優の瞳は、この家に転がりこんできたばかりの沙優と重なるところがあって、胸がずきりと痛んだ。

　一颯は少しの間、言葉を慎しん重ちように選ぶように視線を低い位置で行ったり来たりさせた後に、ゆっくりと言った。

「……少なくとも、沙優のことを、探している。気にかけてる」

「どうして？」

　反射的な沙優の問いに、俺は余計に悲しい気持ちになった。

　親が家出をした子供を気にかける、ということに対して、子供から「どうして？」という問いが出る。それだけで、沙優が今まで一いつ般ぱん的に思い描えがかれるような親子関係を送ってこなかったことが手に取るように分かってしまう。

「お母さんが私のこと探す理由なんてないじゃん」

「それは……」

　一颯が明らかに言い淀よどむ。

　数秒間の沈黙の間に、俺はようやく緊張が少しだけやわらいできて、俺も一颯も玄げん関かんで立ちっぱなしであったことに気が付く。

「あの、遮るようで悪いんすけど」

　俺が言うと、一颯と沙優の視線が俺に集まった。

「……上がって話しません？」

　俺の言葉に、一颯は少し考えた後に、

「……お言葉に甘えて」

　と、答えた。





＊





　俺は沙優に「お茶でも淹いれてやって」と言ってから、携けい帯たいを持ってベランダに出た。

　ベランダに出ようとする直前に、テーブル前に居い心ごこ地ち悪そうに座っていた一颯から「どなたにご連絡を？」と声をかけられたが、「会社ですよ。さすがにこれは休まないとゆっくり話もできないでしょ」と返すと、一颯はバツが悪そうに、「そうですか……そうですね」と言ってから、「お手数をおかけします」と付け加えた。

　なんとなく、この人も、悪い人ではないのだろうなという気持ちになってくる。

　会社に、具合が悪いので休むと連絡を入れると、てっきり苦言を呈ていされるかと思っていたが、「お前が体調不良なんて珍めずらしいな！　しっかり休んで早く出てきてくれよ」と言われるだけで済んでしまった。

　入社してから初めての仮け病びようをあっさりと済ませてしまい、不思議な気分になる。

　きっと沙優が来る前であれば、仮病などを使った日には自分のことを絶対に許せなかっただろうと思う。しかし、今の俺は軽々と、仕事よりも沙優の方を優先してしまった。

　ぼんやりと、父の言葉を思い出す。

『正しくあろうとすることだ』

　そんなことばかりを言う父に育てられて、俺はいつも自分の行動が『正しい』かどうかを考え続けた。今も、考え続けている。

　少し前の俺であれば、どんな理由であっても仮病を使って会社を休むことなどなかっただろう。しかし、今は沙優のために時間を使うのが正しいことだと信じて疑っていない自分がいる。

　沙優を家に置くことを決めた時。

　俺は明らかにそれを『間違っている』と感じながら、しかしその思いを無視するようにして、彼女を匿った。

　しかし、沙優と生活を共にすればするほど、何が『正しい』ことなのか分からなくなった。

　明らかに過去に何か大きな傷を抱かかえた彼女を、その傷が癒える前に放ほうり出すことが正しいこととはどうしても思えない。かといって、自分の家にずるずると置いておくことが正しいとも、とうてい思えなかった。

　ようやく沙優が自分で、曖昧ながらも同居の『期限』を設けたことに喜びを感じたが、それと同じくらいに葛かつ藤とうが生まれた。

　どうすれば沙優の「にへら」という自然な笑え顔がおを守ってやれるのか、それだけを考えようとしても、答えは薄うすい靄もやの中に隠かくれてゆくように、どんどんと分からなくなった。

　分からない分からない、と思っているところに、ついに明確なタイムリミットが訪おとずれた。

　時間が無くなった今、俺は、沙優にとっての『正しい』ことを手助けしてやれるのだろうか。

　それだけが、俺の考えるべきことだと思った。





「ひとまず、今まで沙さ優ゆを預かってくださりありがとうございました」

　沙優の淹れた緑茶を数口飲んで落ち着いてから、一いつ颯さが仕切りなおすように俺に言った。

「いや……お礼を言われるようなことではない……と思いますけど」

「いえ、どんな劣れつ悪あくな環かん境きように身を置いているのかと心配しながら様子を見に来たので。見たところ、ごく普ふ通つうの家ですし、あなたも沙優から大変信しん頼らいされているようで」

　若じやつ干かん棘とげのある言い方を選せん択たくしてはいるが、その言葉から本当に「安心した」という気持ちがにじみ出ていて、一颯が本気で沙優を心配しているということだけは伝わってきた。

　兄にはしっかり大切にされているじゃないか、と、思った。

　今までときどき沙優の発言から彼女の家庭環境の悪さを感じてはいたが、実際にそれがどれくらいのものなのかということについては一いつ切さい触ふれずに来ていた。

　なので、「少なくとも兄は沙優の味方なのだ」ということが分かって、今は少しだけ安心している。

「再さい確かく認にんですが……」

　一颯は少し言いづらそうに数秒の間を持たせた後に、俺と沙優を交こう互ごに見て言った。

「二人の間に、やましい関係は何もないんですよね」

「ない」

「ないって言ったじゃん！」

　俺はきっぱりと答え、沙優は顔を赤くしながら憤いきどおったように答えた。

　数分前にも同じことを訊きかれ、同じような反応で返事をしたばかりだった。

　しかしこればかりは血けつ縁えん者としては本当に大切なことだと思うし、何度訊かれても仕方のないことだろう。

　俺の家に転がりこむ前はそういったことをしていたのだ、ということはさすがに言えないな、と思った。

「家事だけやらせてこれだけ長く女子高生を匿うなんて正気の沙さ汰たではないと思いますが……これに関しては、本当に助かりました」

「当然のことだと……思ってます。俺は」

　俺が答えると、一颯は何とも言えない表情を浮うかべた後に、何度か首を縦に振ふった。

「大人が皆みな、吉よし田ださんのような人なら良いんですけどね……」

　一颯の言葉に、どう答えていいか分からず俺はテーブルの上に視線を這はわせた。そのまま沙優の方にさりげなく視線をやると、沙優は先ほどまでよりは緊張がほぐれたようで、心なしか穏おだやかな顔をしているように見えた。

　少しの間、穏やかな沈ちん黙もくが流れた後に、一颯が口を開く。

「さて、本題だけども」

　沙優と一颯の視線が絡からんだ。

「母さんが、沙優を連れ戻もどして来いと、直接僕に言ってきた」

「……そうなんだ」

　沙優の表情が曇くもる。

「……でも、別に心配してるわけじゃないんでしょ」

「それは……」

「いいよ、気、遣つかわなくて。ほんとの理由教えて」

　沙優が静かに、しかしいつものほんわかとした口調よりもはっきりと、そう言った。

　一颯は本当に苦い虫を奥歯で嚙かむような表情を浮かべた後に、ゆっくりと言った。

「ＰＴＡから、娘むすめを監かん禁きんしているんじゃないかと疑われ始めてるらしい……」

　一颯のその言葉に、部屋がしん、となった。沙優も俺も、何も言うことができない。

「沙優が出て行ってから、何度も担任教師が家に訪ねてきたらしい。まあ、それは当然だよな……母さんはおおごとになるのを嫌いやがって、沙優が家出をしたことを誰だれにも言ってない。そうなると、外から見たら沙優はただの不登校だ」

　一颯の言葉を、俺と沙優は黙だまって聞いている。「おおごとになるのを嫌がって」という言葉が、激しい違い和わ感かんと共に胸に引っ掛かかる。

　娘が家出をしたことに対して、娘の心配よりも先に気にするのは「おおごとになること」なのか？　沙優の発言から、親との関係が悪いのであろうことは想像していたが、思っていた以上に、俺には理解不能な感覚を持った親らしい。

　一颯はテーブルに視線を落としながら、言葉を続けた。

「当然、担任教師は何度も家に訪ねてくるし、そのたびに母さんは『娘は部屋から出てこないので』と言って追い払はらった。それを半年以上もずっと続けたら……まあ、疑われるのもおかしくない。それで」

「その誤解を解くために必要だから、戻ってきてほしいってことね」

　沙優はすっかり冷めきった声でそう言った。

　一颯は何かを言いかけてやめるようにして、ぐっと息を吞のんだ。そして、静かに頷うなずく。

　沙優は目を伏ふせて、俺も思わず眉まゆ根ねを寄せてしまう。

　未いまだに、どういった理由で沙優が家を出てきたのかについては、俺は詳くわしいことを知らない。しかし、その中の大きな要因として、母親のことがあるのだろうということだけは分かった。

　どうしてこんなに心こころ根ねのいい女の子が、親からそのような扱あつかいを受けているのか、俺には想像もつかない。想像もつかないだけに、やはり、怒いかりが湧わいてきてしまう。

「どうして沙優が家出をしたのか、ってことは」

　気づくと、口を開いていた。二人の視線が俺に集まる。

「母親は、何も考えてないってことなのか……？」

　俺が言い切ると、一颯は数秒間、視線を床ゆかの上で彷徨さまよわせた後に、小さく、何度か頷いた。

「……何も考えてない、とは言い切れないですが。しかし、深く考えているとも……思えないですね」

　その答えに、俺は思わずため息を漏もらしてしまった。

「……沙優の家出の原因については、俺から詳しいことを訊いたことはなかったが」

　母親がここまで娘を心配していないとなると、沙優の家出の原因の多くが母親にあるのであろうということは察しがついてしまう。

「今の話でなんとなく、分かったよ」

　俺の言葉に、一颯もため息を漏らしてから、「お恥はずかしい限りです」と答えた。

　またもや室内に沈黙が訪れ、俺もなんとも言えない残念な気持ちが胸の中に渦うず巻まいているのを感じながら俯うつむいていると、ふと、沙優の方から視線を感じた。

　顔を上げると、やはり沙優はこちらを見ていて、視線が絡む。

「どうした？」

　訊くと、沙優は少しの間を空けてから、困ったような笑みを浮かべて、頭を下げた。

「ごめんね、驚おどろいたよね……急に、こんな」

　沙優のその言葉に、俺は急に、怒りのようなものがこみ上げるのを感じた。

　しかし、その怒りが、どこに対して向いているものなのか、そして、どういう怒りなのかが分からず、俺はぐっとそれを胸の奥に押しとどめるようにして、深く息を吸った。

「驚いてるのは……お前も一いつ緒しよだろ」

　なんとか、言葉を絞しぼり出す。

「多分……俺もお前も、心のどっかで、お前が帰るのはお前の覚かく悟ごができてからで、全部がお前次し第だいだと思ってた」

「……うん」

「ただ、そうもいかないらしいってことが分かっただけだ」

　できるだけ状じよう況きようをシンプルに言い換かえてみる。しかし、シンプルに整理すればするほど、「ままならない」という感想しか出てこなかった。

　沙優も、一度頷いたきり、俯いて黙ってしまっている。

「沙優は……」

　俺は一颯の方に視線を向ける。

「沙優は……どうしても、帰らないといけないんですか？」

　俺が訊くと、一颯は困ったように眉み間けんに皺しわを寄せて、首を静かに縦に振った。

「母は言い出すと止まりません。どうあっても、このままどこかに逃にげ続けるのは、難しいと思います」

「数日の猶ゆう予よをもらうことはできませんか」

「数日……？」

　俺の言葉に、一颯が首を傾かしげた。

　じっと一颯の目を見て、続ける。

「沙優は頑がん張ばって家に帰る覚悟を決めようとしてました。でも、まだ少し時間が足りないように見える。今日の今日で、そういうことなら仕方ないので帰ります、と腹を括くくれるんなら、そもそもこんなところまで逃げてくることもなかったと思います」

　俺の言葉を、一颯は黙って聞いていた。

「だから、数日だけでもいいので、沙優に猶予を与あたえてやってくれませんか。じっくり考える時間が……必要だと思います」

　俺が言い終えると、一颯は数秒間、俺の目をじっと見てから、すっと視線を逸そらして、考え込むようにした。

　そして、ゆっくりと口を開く。

「少し、沙優と二人で話をさせてくれませんか。このまま急に連れ帰ったりはしないと約束します」

　一颯の表情は真しん剣けんそのもので、俺を騙だまそうとしているようには見えない。そもそものところ、ここは俺の家ではあるが、いま論じているのは沙優のことであって、沙優をどう扱うかということについては明らかに一颯の方に決定権があるように思える。その状態で俺に「このまま急に連れ帰ったりはしない」とわざわざ誓ちかいを立てるというのは、最大限俺に対しても沙優に対しても敬意を払ってくれているということだろう。

「……分かりました」

　特にそれを拒こばむ理由も思い当たらず、俺は首を縦に振った。

　一颯は少しほっとしたように表情を緩ゆるめてから、沙優の方に視線をやった。

「沙優も、いいか」

「……うん」

　沙優は神しん妙みような顔で頷いて、ゆっくりと立ち上がった。そして、すぐに自分が部屋着のままだったことに気が付いたようで、戸と惑まどったように視線をきょろきょろと動かしてから、「着き替がえてからでいい？」と訊いた。

　一颯は苦く笑しよう交じりに頷いて、「先に車に行ってるぞ」と言い、俺に会え釈しやくを一つしてから家を出て行った。

　部屋の中で沙優と二人きりになり、再び沈黙が立ち込めた。

「……き、着替えるね」

　沙優がぎこちなくそう言ったので、俺も「お、おう」とぎこちなく返す。

　ベッドの上に座り、壁かべの方を向いていると、沙優は手早く着替えを始めた。衣きぬ擦ずれの音を聞きながら、俺はなんとも言えないそわそわとした気分になった。

　沙優が家に帰る。

　それは本来の、俺と沙優の、共通の目標であったはずで。

　しかし、いざ目の前にその期限がやってくると、どうしていいのか分からなくなった。

　沙優は……沙優は、どう思っているのだろうか。

「吉田さん」

　沙優のことを考えるのと同時に、沙優から声をかけられて、思わず肩かたが跳はねる。

「どうした？」

　振り返ろうとするのと同時に、背中が急に温かくなった。そして、視界の両側から、沙優の腕うでがにゅっと生えてきて、俺の両肩に絡みついた。すぐに、後ろから抱だき着かれたのだとわかる。

「ど……どうした……」

　沙優の急な行動に驚いていると、頭のすぐ後ろから、沙優の声がした。

「……ちょっと、こわいなぁ、って……思って」

　沙優の言葉を聞いて、俺はなんと答えたらよいか困ってしまう。

「覚悟、決めなきゃねって、思ってたんだけど……いざこういう場面が急にやってくると……やっぱり足あし踏ぶみしちゃう」

　沙優は俺の首元に自分の頭を押し付けながら、小さな声で言った。

「私はやっぱり……弱いんだなって、思った」



　沙優のその言葉に、俺は身み震ぶるいをして、反射的に、自分の肩に回っている沙優の手を握にぎった。

「大だい丈じよう夫ぶだ」

　俺は何かを考えるよりも先にそう言っていた。

「俺も……今、すごく」

　自分の声が震えるのを感じる。ただ、これだけは今伝えるべきなのだと思った。

「……こわいと思ってる」

　俺が言うと、沙優の身体からだがぴくりと動くのを感じた。

　ゆっくりと振ふり向くと、すぐ近くで沙優と目が合った。

「こわいのは一緒だ。……だから大丈夫」

　沙優は数秒の間ぼーっとしたような表情で俺を見つめた後、はっとしたように目を丸くした。

　すっと、沙優が俺から離はなれる。それから、制服のスカートのプリーツをピンと引っ張りながら、なんとも言えない柔にゆう和わな笑えみを浮うかべた。

「吉田さんって、ほんとに」

　沙優はそこで言葉を切って一呼吸おいてから、ゆっくりと言った。

「一緒にいると安心するね」

　そして、今度は先ほどよりも力強く、俺に見せるようにニッと笑う沙優。

「ありがとう。行ってくるね」

「……おう、行ってこい」

　明らかに強がっているのが分かる笑顔だったが、それでも、さきほどまでの迷いは消えたように見えた。

　靴くつを履はいて家を出て行く沙優を見送って、俺は深く息を吐はいた。

　沙優と、その兄がどうするのかは、二人で十分に相談して決めるだろう。

　あとは……俺が、どうするかだ。

　顔をぱちんと叩たたいて、洗面所に向かう。冷たい水で顔を洗ってから、俺は髭ひげ剃そり機を手に取って、そのスイッチを入れた。





＊





「あの人は……本気でお前を心配してくれてるんだな」

　運転席に座った兄さんがそう言った。

「うん」

　私が頷うなずくと、兄さんは小さくため息をついてから、「良かった」と漏もらした。

「どんな人間の家に泊とまり込んでいるのかと気が気じゃなかった。純じゆん粋すいな善意で他人の子供を匿かくまう大人なんてそうそういないからね。悪い大人の下もとに転がりこんで大変な目に遭あったりしていないかずっと心配してたんだ」

　兄さんのその言葉に、少し胸が痛む。私は兄さんが危き惧ぐしているような、『悪い大人』の下を転々としてきたのだ。

　兄さんが私のことを本気で心配してくれていることを知りながら、私は兄からの厚こう意いで受け取っていた家出用のお金を度たび重かさなる宿しゆく泊はくで使い果たし、「金が尽つきたなら戻もどって来い」という兄の言葉に反はん抗こうして、そのまま連れん絡らくを絶ち、逃とう亡ぼうした。その結果、私は一度きりの初体験と共に、まともな倫りん理り観も失いかけていた。

　吉田さんの家を調べ上げたくらいだから、私がどういう経路でこんなところまでやってきたのかも調べているかもしれないと思い、ちらりと兄さんの横顔を覗のぞき見るけれど、兄さんはじっとハンドルのあたりを眺ながめているばかりで、何か言いたげな表情を浮かべているようなこともなかった。

　兄さんが私の旅の詳しよう細さいを知っているとしても、知らないとしても……とうてい、今、兄さんにそれを言うことはできないなぁ、と思った。

　静かな車内に、少しの間、沈ちん黙もくが漂ただよって。

「……最近、ほぼ毎日母さんから電話がかかってくる。沙優が見つかったかどうか、毎日、毎日、訊きいてくる」

「……そうなんだね」

「……お前の言う通り、母さんは別にお前を心配してるわけじゃないんだと思う……多分な。ただ……」

「分かってる。分かってるよ……ヒステリー起こしちゃうもんね」

　私が言うと、兄さんは苦い表情を浮かべて、無言で首を縦に振った。

「〝あのこと〟があってからの母さんは本当に不安定になってしまった。沙優が家を出て行ってからは……もっとひどい」

　あのこと、という単語と、そして私がいなくなってからさらに母が不安定になったという事実の両方が、私の胸を締しめ付けた。

　別に、私がいなくなったことを心配して不安定になっているわけではないのは分かっている。それでも、自分のせいで家族がおかしなことになっていると聞かされて何も感じないほど薄はく情じようでもなかった。

　そうは言っても、やはりあのまま家に残っていられたかと訊かれれば、無理だ、と言わざるを得ないと思う。

　正直、今でも、あの家に帰りたいとは思えない。〝あの思い出〟を背負ったまま、あの家で、誰だれにも助けてもらえないまま生きてゆけるほど、私の心は強くなかった。

　吉田さんのような人が、近くにいてくれれば……。

　そんなことを思って、すぐに自分が情けなくなる。

　家に帰るための覚かく悟ごを決める、と吉田さんに宣言して頑がん張ばってきたのではなかったのか。

　兄さんがやってきて、どう足あ搔がいてもこれからあの家に帰らなければならなくなってしまった。そんな状じよう況きようになってもなお、私は自分以外の誰かに甘えようとしてしまっている。

「僕も最大限、できるサポートはさせてもらうよ。だから、一度、帰った方がいい」

　兄さんが私の目をじっと見て言った。

「つらいのは分かる、分かるんだ……でも、いつまでも逃にげているわけにはいかない。現実に戻って、じっくりと身体を慣れさせる時間が必要だよ」

　兄さんの言葉は切実で、これを私に言うのは本人もつらいのだということがひしひしと伝わってくる。本当に私のことを思って、厳しいことを言ってくれている。

　それは、分かっているのだけれど……。

「ごめん……」

　最初に口から洩もれた言葉はそれだった。

「まだ覚悟が決まってないんだ……。なんというか、私、最初はつらいから逃げ出しただけだった」

　私の言葉を、兄さんは黙だまって聞いている。

「でも、逃げ出した先も、結局つらかった。本当の意味で私のことを守ってくれる人なんて全然いなくって、どこに行っても私は一人なんだなって思って。そして……吉田さんと出会った」

　頭の中を整理せずに話し始めたのに、不思議なことに、どんどんと胸の中から言葉が湧わいてきた。自分でも驚おどろくほどに、自分の心中がはっきりと言葉になって、体外に放たれてゆく。

「吉田さんは私が本当に馬ば鹿かで、どんなに大事なものを失いながらここに来たか教えてくれた。それで私……私がどうあるべきなのか、私自身がちゃんと考えなきゃいけないって……思うようになった」

　私の言葉に、兄さんが息を吞のむ音が聞こえた。兄さんは私の言葉をどういう気持ちで聞いているんだろう。

「なんというか……私はこんなところまでやってきて、何を得て帰るんだろうって。そういうことを……ここ数週間、考えてたの。その答えが分かるまで……」

　私は一度言葉を切って、兄さんの方を見た。兄さんと、しっかりと目が合う。

「……帰りたくない」

　私がはっきりと言葉にすると、兄さんは明らかに動どう揺ようした様子で私から目を逸そらした。

「そうか……」

　兄さんは小さな声で呟つぶやいてから、首の後ろをぽりぽりと搔かいて、ハンドルに手を置いた。そのまま、どこか落ち着かない様子で、ハンドルの上に置いた手の指で、ハンドルをとんとんと叩く。

　兄さんは呟くように、言った。

「お前も少し……変わったな」

「え？」

　私が聞き返すと、兄さんは苦く笑しようを浮かべてから、さっきまでよりも少し優やさしい声こわ音ねで、

「前よりも、はっきり物を言うようになった」

　と答えた。

　そう言った兄さんの表情は嬉うれしそうで、私も何故なぜかこそばゆい気持ちになった。

「うん……そうかも」

　私が頷くと、兄さんはもう一度鼻から息を吐くようにして笑った。そしてすぐに、スッと真ま面じ目めな表情に戻る。

「お前の気持ちは分かったよ。でも、やっぱりあまり猶ゆう予よはないと思ってほしい。僕が稼かせげる時間はせいぜい一週間だ」

　兄さんの言葉に私は驚いて、彼の横顔をじっと見つめた。

　兄さんも視線だけこちらに寄よ越こして来て、目が合う。

「一週間くらいなら、『まだ見つけられてない』で誤ご魔ま化かせる。でもそれ以上はダメだ。僕が本気で捜そう索さくして、そんなに時間がかかるわけがないことは母さんだって分かる」

「それって……」

　私が兄さんの横顔をじっと見つめると、彼はスンと鼻を鳴らしてから、こっちを見ずに言う。

「一週間じっくり考えたらいいってことだよ。あの……吉田という人も、まあ、信用できることは分かった」

　少し照れたようにそう言う兄さんを見ながら、私は胸の中からあふれ出る熱い気持ちがこらえられなくなって、兄さんに飛びつくようにして身体をぶつけた。

「ありがとう！」

「うわ！　危ないだろ！」

　久しぶりに触ふれた兄さんは、やっぱり前と同じ香こう水すいの匂においがしたけれど、とても温かかった。

　ちょっとだけ涙なみだが出そうになって、我が慢まんした。





＊





「ただいま」

　帰ってきた沙優の表情はどこか穏おだやかだった。

「おかえり」

　俺が答えると、沙優は少し嬉しそうに笑ってから、居間までおずおずと歩いてくる。そして少しぎこちなく、カーペットの上にすとんと座った。

「もう少しだけ……ここにいられることになったよ」

「そうか……どれくらいだ？」

「一週間……だってさ」

「そうか……」

　一週間。

　沙優の兄が急に現れた時は、このまますぐに沙優が連れ戻されてしまうかもしれないという焦あせりで頭がいっぱいになったが、思った以上に沙優の兄は沙優のことを第一に考えてくれていたようだった。

　こんなことを俺が考えること自体がおこがましいことのようにも思うが、とても、安心した。

「じゃあ……あと一週間、お前なりに頑張らないとな」

　俺が言うと、沙優はゆっくりと頭を縦に振ふった。

「うん……ちゃんと、考えるべきこと、じっくり考える」

「それがいい」

　そこで会話は終しゆう了りようして、しばらくの間沈黙が続く。

　しかし、どうも沙優の様子が変だった。何か言いたげにこちらに視線をやってから、すぐに目を伏ふせてしまう。それを何度も繰くり返している。

「なんだ？」

　見かねて俺が声をかけると、沙優が肩かたをびくりと震ふるわせた。

「いや、その……」

「うん？」

　沙優は何度か口を閉じたり開いたりしてから、意を決したように言った。

「……訊かないのかなって」

「なにを？」

「……私の、過去のこと」

　沙優のその言葉に、俺はゆっくりと息を吸って、そして吐はいた。

　それは、今までずっと意識的に、訊かないようにしていたことだった。

「……聞いてほしいのか？」

　俺がゆっくりとそう訊たずねると、沙優は唾つばを飲み込んでから、頷うなずいた。

「聞いてほしい。私の……今までのこと」

　全身に緊きん張ちようが走って、そしてそれがゆっくりとほぐれていくような感覚があった。

　ようやく、沙優の方から言い出してくれた。それが……本当に嬉しかった。

「分かった、聞くよ。……聞かせてくれ」

　なるべく自然な受け答えをしようと思ったというのに、気付けば少し声が震えていた。

　声の震えに気付かれていまいかと、下げていた視線を上げて沙優を見ると、沙優はいたずらっぽい視線を俺に送りながらにやりと笑って見せた。しっかり、聞かれていたらしい。

「すまん……俺もちょっと緊張してる」

　隠かくしたところで仕方ないと思い返し、素す直なおにそう言うと、沙優もこくこくと首を縦に振った。

「大だい丈じよう夫ぶ。私も緊張してるから」

　沙優はそう言って、俺の隣となりに座りなおした。

「じゃあ……話す──」

　話すね、と言おうとしたであろう沙優の言葉を遮さえぎって、またもやインターホンが鳴った。

「誰だよ今度は……」

「また兄さんかな」

　玄げん関かん側に座っていた沙優が立ち上がろうとするが、俺はそれを制止して玄関に向かう。

　そう何度も不都合な来客があるとも思えないが、やはり配達を頼たのんだ覚えもないのにインターホンが何度も鳴るというのは、一人であっても不ふ審しんに思う状況だった。

　ドアの鍵かぎを開け、ゆっくりと開ける。

「おはよ！　お邪じや魔ましまんじ～……って吉田っちじゃん。なんで家にいんの」

「なんだあさみか……」

「なんだってなんだし。今日仕事休みなん？」

「休んだんだよ」

「へ～、なんで？」

「それは……」

　後方の沙優に視線をやると、沙優はドアの間から覗のぞいているあさみに手を振っていた。

　勝手に事情を説明していいのか迷い、俺はあさみの方に向き直る。

「まあちょっと事情があってな……今から沙優と大事な話をするから、悪いんだけど──」

　目をぱちくりとさせているあさみを、俺が申し訳ないと思いつつも追い返そうとすると、部屋から沙優が歩いてきて、俺の肩を叩たたいた。

「うん？」

「大丈夫。あさみにも上がってもらお」

「え……いいのか」

「うん……あさみには聞いてほしい」

　沙優の言葉に、あさみは俺と沙優を交こう互ごに見てから首をかしげる。

「なに、どゆこと？」

「……まあ、詳くわしいことは上がってから話すよ」

　沙優が良いと言うのであれば、俺が止める理由もない。

　状じよう況きようは摑つかめていないものの、明らかに様子がいつもと違ちがうことだけは察しているあさみは、おずおずと玄げん関かんの中に入って、靴くつを脱ぬいだ。

　居間に戻もどり、沙優と、俺と、あさみが、絶ぜつ妙みような距きよ離りで座りなおす。

　俺はひとまずあさみに状況を説明したほうが良いだろうと思い、沙優に確かく認にんを取ったうえで、今日起こったことをあさみに話した。

　あさみは最初は驚おどろいたような表情をしたものの、途と中ちゆうからは終始落ち着いた表情で俺の話を聞いていた。

「なるほどね……じゃあ、まあ」

　あさみは言葉を選ぶように視線を細かく揺ゆらしてから、ゆっくりと言った。

「あと一週間で、沙優チャソは帰っちゃうってわけね」

「……うん」

　沙優が神しん妙みように頷くのを見て、あさみはすう、と大きく息を吸い込んで、ベッドに後ろ向きで倒たおれこんだ。

「そっかぁ、寂さびしくなるなぁ！」

　あさみは明るい口調でそう言って、両足を交互にぱたぱたと動かした。

　こういった状況でも深刻な表情を見せず、むしろ明るく振ふる舞まってくれるのは本当にあさみの大人な部分だと思う。

　ガバッとベッドから起き上がったあさみは、沙優をじっと見て、言った。

「……でも、友達が過去と向き合おうってんだから、応おう援えんしなきゃ噓うそじゃんね」

　あさみのその言葉に沙優は一いつ瞬しゆん息を詰つまらせた後に、少し鼻声になりながら、「うん」と頷いた。

　俺は二人の様子を見ながら、なんだかんだであさみが来てくれてよかったのではないかと思った。

　あまり気の利きかない俺だけで沙優の話を聞いていたら、上手に相あい槌づちも打てず、どんどんと空気を重くしただけかもしれない。

　あさみの荷物をちらりと見やると、参考書のぎっしり入った肩かた掛かけバッグを持ってきていた。沙優と一いつ緒しよに勉強をするためにここに来たのだろうが、偶ぐう然ぜんとはいえ、このタイミングで来てくれて助かった。……結果的に勉強ができなくなってしまったのは、申し訳ないが。

「……ウチは聞く準備、できてるよ」

　あさみがおもむろに言うと、再び部屋の中の雰ふん囲い気きが引き締しまった。

「俺も……大丈夫だ」

　俺も続いて頷く。

　沙優は静かに息を吸って、そしてゆっくりと吐いた。

「……うん。じゃあ……話すね。昔のこと」

　スッ……と、沙優の纏まとう雰囲気が変わったのを感じた。

　彼女の表情は穏やかだったが、どこか重苦しいオーラが背中に纏わりついているような錯さつ覚かくをしてしまう。

「高校二年生の時……私は独りだった」

　沙優はゆっくりと、語りだした。





　高校生になった私が一番初めに感じたのは「息苦しさ」だった。

　教室の中には常に律動するエネルギーが満ち溢あふれていて、無限に見えて有限なエネルギーをクラスメイトの数で分配している。その配分をどれだけ自分が多く持つか、全員で必死になって奪うばい合っているような気持ちになった。

　昔から、頑がん張ばるのは苦手だった。

　お母さんは私のことが好きでないから、私がいくら頑張って何か結果を残したところで、兄さんのことばかりを褒ほめて、私のことはまったく褒めてくれない。一番身近な『家族』に褒めてもらえない環かん境きようでは、必要以上に頑張る理由など見つからなかった。

　小学校も、中学校も、それなりの努力をして、それなりの成績を収めて、高校もそれなりの学校に入った。

　そして、高校生になったその時、自分と、それ以外のクラスメイトの『輝かがやき』の差に気が付いてしまった。

　私はどうでもよかった。クラスでの自分の立ち位置とか、誰だれかに好かれるとか、嫌きらわれるとか、そういったもので一いつ喜き一いち憂ゆうする楽しさを失っていた。

　私は彼らとは決定的に何かが違うのだと、気付いてしまってからは……当然、その中で楽しく人付き合いをしていく気力が湧わくはずもなかった。

　一年生の間は、友達らしい友達はできることもなく、かといって誰かから嫌われるわけでもないポジションに落ち着いていた。そのことに不満はないどころか、他ほかの生徒たちのキラキラした人間関係に入っていくよりはずっと良いと思えた。

　来年も再来年も、このポジションを死守して楽に過ごそう、と思いながら一年を終えた私だったけれど、そう上手うまくはいかなかった。

　二年生の春ごろ、私はとある男子から告白を受けた。

　その男子は、一年の頃ころからまともに人付き合いをせずぼんやりと過ごしていた私でも名前を憶おぼえているほどの人気者だった。バスケットボール部に入っていて、一年生の頃からスタメン入りをして女子の間で話題になっていたのを覚えている。

　そんな人気者の男子から、何故なぜか、私は告白されたのだった。

「一年の頃からずっと好きだった」

　と言われて、私は驚きを隠せない。

　あんなにクラスの端はしにいた私に、明らかにクラスの中心にいた彼が注目していたなんて。そして、そんな目線に私は気付いてすらいなかったんだ。

　当時の私は、恋れん愛あいというものを完全に『面めん倒どうごと』として考えていたところがあった。

　恋愛関連の噂うわさというのは一瞬で広まるので、自分が噂話の輪に参加していなくても、クラスメイトの女子が大きな声で話しているのを聞いているだけで誰と誰が付き合って、そして上手くいかなくて別れて、というような仔し細さいが分かった。

　単純に噂話の的になるというだけならば、まあ大したことはないと思う。

　ただ、女子というのは怖こわいもので、『誰と誰が付き合っている』という話になってくると、加えて『その二人は釣つり合っているか』という謎なぞの評価もつけたがるものだ。

　スクールカーストの上位にいる人間は、上位同士で付き合うと周囲は納なつ得とくするし、それをよく思わない人間も現れにくい。

　私からしてみれば誰と誰が付き合おうが、好き合っているのなら自由ではないかと思ったけれど、そんなに簡単な話ではなかったらしい。

　そのあたりの諸もろ々もろの事情を考こう慮りよした当時の私の結論はこうだった。

「……ごめんなさい、恋愛とかよくわからなくて」

　私は当たり障さわりのない言葉を選んで、その告白を断った。

　教室の端にいるような私と、明らかにスクールカーストの上位にいるような彼とがお付き合いをするのはどう考えても不要な反はん響きようを生みそうだと思ったから。

　それに、その頃の私は本当に、恋愛という感覚がいまいち分かっていなかった。

　その二つの理由でバスケ部の彼の告白を断った私は、その後、自分の迂う闊かつさをこれでもかと思い知ることになったんだ。





「斎さい藤とうのこと、悠ゆ月づきちゃんが好きなの知ってたよね？」

　斎藤、というのは私に告白してきた男子のこと。悠月ちゃん、というのは私と同じクラスの女子生徒だ。

　斎藤くんからの告白を断った数日後、私は悠月ちゃんと、そして彼女と仲の良い二人の女子生徒にひとけのない踊おどり場に呼び出されていた。

　悠月ちゃんは常にクラスの中心にいるような、キラキラとした世界の住人だった。ルックスが良く、スポーツもできるため男子からも大変人気がある。こちらも一年生の頃から同じクラスだったため、数か月にいっぺんは「また悠月ちゃんが誰だれ々だれから告白されてるよ」というような噂を聞いたものだ。

　その悠月ちゃんが、斎藤くんのことが好きだったのだという。

　知ってたよね？　と言われても、正直「知らなかった」と答えるしかないので、私はそのままそう答えた。

　しかしその回答が、悠月ちゃんは気に食わなかったようだった。

「ふーん……知らなかったんだ」

「うん……」

　どうも悠月ちゃんは私がその男子に告白されたということが気に食わないらしいと思った私は、即そく座ざにその告白の顚てん末まつを話すことにした。

「でも、断ったよ、私」

　私が言うと、悠月ちゃんはすぐに私を睨にらみながら一いつ蹴しゆうした。

「知ってるよそれは」

「じゃ、じゃあなんで……」

　なんで私は呼び出されたのだろうか、と思った。

　彼女は斎藤くんのことが好きで、そうであるならば、私が告白を断ったというのはむしろ好都合なのではないだろうか。

　そんな風に考えていた私に、悠月ちゃんはきっぱりと言い放った。

「あんたが斎藤からの告白を断るなんて、おこがましいって言ってんの」

　その言葉を聞いて私がぽかんとしているうちに、授業の予よ鈴れいが鳴り、三人は言いたいことを言うだけ言って、退散していった。

　私は彼女に言われた意味を理解するのに数日を要したけれど、理解が追い付いたころには、私はクラスで完全に孤こ立りつしていた。

　元から友達がいたわけじゃない。

　けれど、明らかに、『意図的に孤立させられた』と感じるほどに、私に寄りつく人がいなくなった。露ろ骨こつな形で、私はクラスメイトから避さけられるようになった。

　どういう噂が流されたのかは分からない。ただ、確実に『私が悪いことをした』というニュアンスの噂が流れているのは、私に刺ささるクラスメイトからの視線で明白に分かった。

　元からの友達もいない私に、その噂の仔細を教えてくれる相手など、いるはずもなく。

　私は数か月、孤こ独どくな学校生活を送った。

　とは、いえ。

　正直なところ、これがつらかったかと問われると、そうでもなかった。

　今まで自分で選んで独りになっていたという状じよう況きようが、自分で選ばずともそうなった、というだけだ。

　ドラマや漫まん画がなどで見るような、所持品を隠かくされたり、暴力を振ふるわれるようないじめに発展することもない。ただ私はクラスという輪の中で、徹てつ底てい的に無視されるようになっただけ。

　状況が変わってすぐの頃は、面倒なことになったなぁ、と少しだけ考えはしたものの、一週間ほど経たった頃にはもうどうでも良くなっていた。

　成績が良ければ、お母さんに学校のことについて根ね掘ほり葉掘り訊きかれることもない。

　特に、何も困らない。

　そんなことを考えながら漫まん然ぜんと毎日を過ごしていた私の前に、あの子は現れた。





「どうしてそんなにかっこいいの？」

　夏休みも近づいて、屋上で昼食をとるにはだいぶ暑苦しいなと思っていたある日。

　急に屋上にやってきて、私に話しかけたのは、真ま坂さか結ゆう子こという女の子だった。

　長い髪かみを二つに結ゆっておさげにして、野や暮ぼったい黒くろ縁ぶち眼鏡をかけている彼女。

　結子も、一年生の頃から二年連続で同じクラスであるということだけは覚えていたけれど、逆にそれ以外の印象は薄うすい。クラスの中で結子の存在感は限りなく薄く、誰々と仲良くしている、というイメージすら私は持っていなかった。

　今思えばその印象は妥だ当とうというか仕方のないことで、結子にも私と同じように、クラスの中に友達はいなかったんだ。そりゃ、誰かと仲の良いイメージなんてあるはずがない。

「ずっと見てたの、沙さ優ゆちゃんのこと」

「……ずっと？」

「そう、一年生の頃からずっと」

　勝手に私の隣となりに座って、結子は言った。

「他のみんなは、誰かと一いつ緒しよじゃないと絶対にダメなんだ、って思ってるみたいに、いつだって誰かと仲良いフリして生きてるのに。沙優ちゃんは一人でも本当に平気そうだった」

　キラキラとした目でそう語る結子の横顔を、私はぼんやりと眺ながめていた。

「クラスメイトに意地悪されて独りにされても、なんにも変わらなくって。むしろ、一人でいる方が輝かがやいて見えるような気がした」

　早口で言ってから、結子は眼鏡の奥の丸い目で、私をじっと見た。そして、もう一度最初と同じ問いを投げてくる。

「どうしてそんなに……かっこいいの？」

「いや……どうして、って言われてもね」

　一人でいることがかっこいい、だなんて自分では考えたことがなかったし、クラスメイトの一人からそんな風に見られていたなんてことも今までまったく知らなかった。

　そして、学校で最低限のやりとり以外の会話をするのも大変久々のことで、私はどぎまぎしてしまう。

　黙だまってしまった私の制服の袖そでを、結子が引っ張った。

「あの……もしよかったら」

　先ほどまでの勢いある話し方とは打って変わって、少し震ふるえた声で口を開いた結子。

　落としていた視線を上げた私は、結子と目が合う。

「私と、友達になってくれませんか」

　その声はどこか切実で、もはや愛の告白に近いのではないかと思うほどだった。私はその声こわ色いろと視線の熱量にどきりとして、数秒黙りこくってしまった後に。

「……いいけど」

　と、なんとか答えたのだった。





＊





　学生生活で初めてできた友達は、とても人ひと懐なつっこかった。とりわけ、私には。

　授業の間の小休きゆう憩けいになるたびに私の席にやってきては、とりとめのない話をした。昼休みは毎日一緒に屋上で昼食をとって、下校も毎日一緒だった。

　独りでも大だい丈じよう夫ぶだと思っていた。いや、実際に、私は大丈夫だったんだ。独りであることにつらさを感じることなんて一度もなかった。

　けれど、結子と一緒にいるようになって、私は誰だれかと対等な立場で会話をすることの楽しさを知った。

「沙優ちゃん、横顔がかっこいいなってずっと思ってたんだけどさ」

　ある日の昼休みに、唐とう突とつに結子が言った言葉を、私は忘れることはないと思う。

「笑ってる顔が一番素す敵てきだね」

　思えば、私はそれまで『笑う』ということがあまりなかったような気がしていた。幼児の時くらいの、いろいろなしがらみに気が付かずに無む邪じや気きだった頃ころは別だ。けれど、だんだんと自分の置かれている環かん境きように気が付いていくうちに、私から笑え顔がおは消えていった。

　父親とは会えないこと。

　母親に愛されていないこと。

　唯ゆい一いつ私を気にかけてくれる兄は、父親の会社の社長業を引き継つぐことで忙いそがしく、私にあまり時間を使えないこと。

　私がいくら努力をしても母親はそれを認めないこと。

　誰かと仲良くなっても、遊べないこと。

　つらい現実ばかりが積み重なって、私はどんどんと喜き怒ど哀あい楽らくが薄くなってしまっていた。

　結子と過ごす日々の中で、私は少しずつ笑顔を取り戻もどしていった。自分はこんな風に自然に笑えるんだな、と、嬉うれしくなったりもした。

　高校生になっても、母親の私に課すルールは厳しく、学校が終わってから不必要に出歩くことは禁止されていたから、学校にいる間以外に結子と遊ぶことはできなかった。

　けれど、学校へ行けば結子に会える。

　彼女と会える学校生活が、楽しくて仕方がなかった。

　……でも、そんな楽しい生活も、長くは続かなかった。





＊





　最初に覚えた違い和わ感かんは、私と結子に向けられる視線だった。

　前から、避けられたり嘲ちよう笑しようされている空気は感じていた。それはそうだ、クラスに馴な染じんでいる皆みなから見れば私と結子は『友達のいない者同士でつるんでいる』ようにしか見えないだろう。

　そういった空気には慣れたつもりでいた。

　ただ、ある時期を境に、それらの目線が、さらにじっとりとした、重苦しい湿しめり気を帯びたものに変わったような気がした。これはあまりに感覚的なもので、実際にどう変化したのかは上手うまく言葉にできなかったけれど、私は確実にそれを感じていた。

　次に気付いたのは、結子の様子がおかしいということだった。

　休み時間に私のところに来る回数が、だんだんと減ってきていた。そして、ときどきやってきても、何かに怯おびえているようにきょろきょろと視線を動かしながら、私と話している。

　何かがおかしい、と思った。

　ある日の昼休み、屋上で私は結子に思い切って訊いてみた。嫌いやな予感がしていた。

「ねえ、結子。最近何か変じゃない？」

　私が訊くと、結子は明らかに動どう揺ようした様子で視線をきょろきょろと動かした後に、首を横に振ふった。

「ううん、何もないよ」

「噓うそ。最近休み時間は話しかけに来てくれる回数減ったし、なんだか様子もおかしいよ。誰かに何かされてない？」

　その問いを投げた頃には、私の中の違和感は、確信に変わりつつあった。

　おそらく、結子は私の見えないところで、誰かから嫌がらせを受けているのではないか。それはきっと本人も気が滅め入いるようなもので、私と一緒にいること自体が、結子の負担になっているのではないか。

「……いや、その、ほんとに……沙優ちゃんが心配するようなことはなくって」

「ねえ」

　結子の頰ほおを両側から手で挟はさんで、こちらに向けさせる。私と目が合った結子は一いつ瞬しゆん怯おびえたように目を逸そらしたけれど、すぐに観念したように私とじっと目を合わせた。

「本当のことを教えて。ちゃんと聞くから」

　私がゆっくりとそう言うと、結子は何度か口をぱくぱくと開けたり閉じたりとさせてから、急にその瞳ひとみに涙なみだをにじませた。

　ブワッと溢あふれ出てきた涙に私も戸と惑まどってしまう。

「えっ、結子、泣いて、えっ」

「ごめ……泣きたいわけじゃなくって」

　泣きたいわけじゃないのに涙が出る、というのはもっと重じゆう症しようなのではないかと思いながら、慌あわててスカートのポケットからハンカチを取り出して結子に渡わたした。

　結子の涙はなかなか止まらず、ついに声を上げて泣き出してしまった。

　落ち着くまで結子の背中をさすっていると、結子はぽつりぽつりと、話し始めた。

　案の定、結子は悠ゆ月づきちゃんのグループから嫌がらせを受けていた。

　それも、私に対して行われたものよりも、もっとひどいもの。

　お手洗いに行くたびにはっきりと聞こえるように悪口を言われたり、私と仲良くしていることを「金魚のフン」と言われたり、最近は教科書や文ぶん房ぼう具ぐがなくなったりもしているらしい。

　内容を聞く限りでは、小学生のいじめかと疑うほどに稚ち拙せつなもので、私はひとまず暴力などを振るわれていないことに安心した。けれど、こういった嫌がらせが、結子の心の平へい穏おんをどれだけ蝕むしばんでいるのかは、私には想像することしかできない。泣き出すほどなのだ、つらくないはずはない。

「私沙優ちゃんみたいに強くないから、ちょっと嫌がらせされるだけですごく気が滅入っちゃって……こわくって」

「それは違ちがうよ。私はそんなあからさまな嫌がらせをされてないもん」

　結子は少し、私に夢を見すぎていると思うことが多々あった。

　私は結子が思っているほど強くない。結子は私が「孤こ高こうの存在」であったように言うが、別に一人でいることに誇ほこりを持っていたわけでも、「そうである方が素す晴ばらしいと信じてそうした」わけでもない。ただ、独りでいることに抵てい抗こうがなかったというだけなのだから。

「どうして結子がそんなことされなきゃいけないんだろう……」

　その点が不思議でしょうがなかった。

　悠月ちゃんが憤いきどおりを覚えているのは私に対してのはずだ。だというのに、なぜ私ではなく結子が嫌がらせを受けるのか。

　私が疑問を口にすると、結子は少し自じ嘲ちよう的に口角を上げてから、ゆっくりと息を吐はいた。そして、遠えん慮りよがちな瞳で私を見る。

「沙優ちゃんは、多分本当に気付いてないんだと思うんだけど」

　そう前置きをして、結子は言った。

「沙優ちゃんは本当に、お顔が綺き麗れいで、佇たたずまいもかっこいいんだよ」

「へ？」

「沙優ちゃんはどうあっても、『悪い人』に見えないの。どう印象を操作しても、『近寄りがたい人』にすることはできても、『みんなで叩たたくべき悪人』にはできないんだよ」

「まって、どういうこと」

　結子は視線を地面に落としながら、どこかいつもより流りゆう暢ちように言葉を続ける。

「その点私は地味だし顔も良くないし、『陰いんキャ』っていう便利な言葉で簡単に叩ける存在なの。そんなのが沙優ちゃんに常に引っ付いてたから、金魚のフンって言われて……でも、それって間ま違ちがってなくて」

「そんなことない!!」

　結子の言葉を、私が半ば絶ぜつ叫きよう気味に遮さえぎると、結子は驚おどろいたように目を見開いた。私も、自分が大声を出したこと自体に驚いてしまう。けれど、そんなことよりも結子に伝えなければならないことがあると思った。

「結子がそんなこと言われたり、されたりしなきゃいけない道理なんてないよ、納なつ得とくしちゃダメだよ……」

　言葉を絞しぼり出しながら、視界がにじんでゆくのが分かった。

　私は、悔くやしかった。

「結子は……私の初めての友達だもん……」

　友達が、自分のせいで嫌がらせを受けていること。それを自分は今まで知らなくて、のうのうと過ごしていたこと。結子が、多数派の理り不ふ尽じんな理論に屈くつしようとしていること。

　すべてが、悔しかった。

　生まれて初めて、悔し涙が出た。鼻水が垂れそうになって、慌ててポケットを探さぐるも、そういえば私のハンカチは結子が持っているんだった。

　涙も鼻水も出てぐしゃぐしゃになっている顔を結子に見られたくなくて顔を伏ふせると、目の前に綺麗に折りたたまれたハンカチがスッと差し出された。結子のハンカチだった。

「使って」

「……うん」

　私は結子のハンカチを借りて、顔を拭ふいてから、お互たがいに自分のハンカチを相手に使わせている状じよう況きようが急に面おも白しろくなって、くすりと笑ってしまう。

　それを見て、結子も笑った。

「やっぱりさ」

　結子は落ち着いたトーンで、言った。

「沙優ちゃんは笑ってる方が可愛かわいい」

「……それは、結子も一いつ緒しよだよ」

「……うん、ありがとう、沙優ちゃん」

　二人でお互いの頭を撫なで合って、私たちはようやく笑顔になれた。

「何か困ったことがあったら全部教えて。私は絶対に結子を裏切らないから……一緒に闘たたかおう」

「……うん！」

　負けるものか、と思った。

　私も協力して、なんとか結子の状況を変えてあげたい。もし状況がずっと変わらないとしても、必ず結子と二人で逃にげ切ってやろう、と。

　そう決意した。

　……けれど、その決意こそが、私の失敗だったのかもしれないと、今になっては思う。

　いや、何が正しかったのかは今の私にも分からない。

　でも、私はあの時確実に、『間違えて』しまったんだ。

　それだけは、確実だった。





　ある日の昼休み、教室から屋上へ向かう途と中ちゆうで、結ゆう子こが「トイレに行ってくるから先に屋上に行ってて」と言った。

　私は頷うなずいて先に屋上で待っていたのだけれど、20分ほど待っても結子が屋上に現れないので、さすがに心配になった。お腹なかの具合が悪いだけの可能性もあるけれど、直前までそんな様子はなかったことを考えると、また何か厄やつ介かいなことに巻き込まれているのではないかと想像してしまう。

　悪い予感に駆かり立てられて、私は結子と別れた場所の近くにあるトイレに向かった。結子の歩いて行った方角からして、一番近いトイレはそこしかなかった。

　トイレに近づくと中から数人の声がしてくるのが分かった。嫌な予感がさらに強まる。

　私が勢いよくトイレの扉とびらを開けると、洗面台の前で一人の女子と、そして数名の女子グループが向かい合っていた。

　それは案の定の組み合わせで、一人の方が結子、そして、グループというのはいつもの悠ゆ月づきちゃんのグループだった。

　勢いよく開いたドアに気を取られて、全員がこちらを見る。

　悠月ちゃんは少し気まずそうに顔をしかめて、結子はなぜか、挙動不ふ審しんに私から目を逸らした。

「……なにしてんの」

　自分でも思った以上に低い声が出て、驚く。

　私の声のトーンにたじろいだのかは分からないが、いつもの大きな声とは対照的に、悠月ちゃんは小さな声で答えた。

「別に……ちょっと話してただけだけど」

「三人で取り囲んで？　20分以上も？」

「何か悪い？」

　一方的に問い詰つめられるのは彼女のプライドに障さわったようで、キッと睨にらみつけるような鋭するどい目つきで言葉を返してくる。私も負けじと、悠月ちゃんの目を見返した。

「一緒にお昼食べる予定があるから。あんまり拘こう束そくされると困る」

「……あっそ」

　悠月ちゃんは露ろ骨こつなため息を一つついてから、結子の方を向いた。

「じゃ、行けば」

「う、うん……」

　結子はおずおずと、悠月ちゃんと私の前を通って、トイレを出て行く。私も続いて出ようとすると、後ろから悠月ちゃんに声をかけられた。

「あのさ」

「……なに」

「……いくら友達がいないからってさ、あんなド陰キャ捕つかまえることなくない？　なんならウチのグループ入れたげてもいいよ」

　悠月ちゃんのその言葉に、私は瞬しゆん間かん的に体温が上がるような心ここ地ちがした。

　この子は、本当に、結子のことを私が「妥だ協きようして」作った友達だと思っているようだった。とんでもない。

「私は友達なんていなくてもいい。それでも、結子は私と対等に話してくれた。私の友達のことを悪く言わないで」

　私が一息にそう言うと、悠月ちゃんは一いつ瞬しゆんひるんだように表情を引き締しめたけれど、すぐにまたため息をついて、じとっとした視線をこちらに寄よ越こした。

「ふぅん……そっか」

　悠月ちゃんのその言葉に続いて、何故なぜか後ろの取り巻きの女子もくすくすと笑った。

　嫌いやな気持ちになって、私はトイレを出る。

　トイレの前で結子はおろおろとした様子で立っていた。

「沙さ優ゆちゃん」

「いいよ、屋上行こ」

　結子が何か言おうとするのを遮って、私は結子を連れて屋上へ行った。

　これでいい。

　結子が嫌がらせを受けるのなら、私が守れるときは守るしかない。悠月ちゃんのグループとは、断固として闘ってゆくことになるのだろう、と思った。

「ねえ」

　屋上で、結子が小さな声で言った。

「沙優ちゃん……悠月ちゃんのグループに行ったほうがいいんじゃないかな」

　結子の言葉に、私はぎょっとした。

「なんでそんなこと言うの」

「いや、その……さっきの、トイレの会話聞こえてて」

「行かないって言ったじゃない。私は結子と一緒にいるから楽しいんだよ」

「それは私もそうだけど、でも……」

　結子は目を伏せて、少し鼻声になりながら言った。

「私のせいで、沙優ちゃんまで嫌がらせされるようになったら……私、耐たえられないよ」

　私はそれに対して、どう返していいのか、言葉が出てこなかった。

　そもそものところ、私が悠月ちゃんと対立したことがすべての発ほつ端たんだったはずだ。それが、いつのまにか、結子の中で順序が入れ替かわってしまっている。私とかかわりさえしなければ、結子は今いま頃ごろこんなことにはなっていないはずなんだ。

「そんなこと言わないで。私は大だい丈じよう夫ぶ。卒業まで二人で頑がん張ばればいいじゃん」

　私は結子の手を握にぎって必死に説得した。

　結子は目め尻じりに涙なみだを溜ためながら、何度も何度も、頷いた。

「そうだね……沙優ちゃんがいれば、私は大丈夫」

　その言葉を……私は信じていた。





＊





　結果的に、結子への嫌がらせはもっと激しくなった。

　悠月ちゃんは、私が本当に嫌がることが何か、的確に理解していたんだと思う。私が結子をかばえばかばうほど、私の見ていないところで結子は嫌がらせを受けた。

　文ぶん房ぼう具ぐがなくなり、教科書がなくなり、果てには生理用品までなくなっていたこともあった。

　一度私が担任教師に相談しに行ったこともあったけれど、「まあ、それは本当にその子たちが盗とったのかは分からないわけでしょう」と一いつ蹴しゆうされた。悔くやしかった。教師は味方にはなってくれない。

　嫌がらせを受けている結子は当然疲ひ弊へいしていたし、私もどんどんとやつれていった。あれほど楽しいと感じていた学校生活は、急に苦しいものに変わった。何度も学校を休みたくなったけれど、親が許すはずもないし、それよりも結子を一人にしておけないという気持ちが強かったので、毎日粘ねばり強く登校した。

　いつか悠月ちゃんたちが私たちに対しての嫌がらせに飽あきて、放ほうっておかれるようになれば、それが私たちの勝利だと思った。

　……けれど、その結果を摑つかむ前に、私たちは『崩くずれて』しまった。





＊





　珍めずらしく、結子が学校を休んでいた。

　あれだけの嫌がらせを受けても毎日粘り強く学校に来ていた結子が急に休んだので、私は驚おどろくのと同時に、少しほっとした気持ちになった。

　教師は体調不良だと言っていた。身体からだを休めるのと同時に、心も休めてほしいと思った。

　ぼんやりと午前の授業を受けていると、あっという間に昼休みが来た。

　屋上へ向かう階段を歩きながら、そういえば、一人で昼食を食べるのは久々だな、と思った。

　結子が話しかけてくる前はずっと一人で、それが当たり前だったというのに、今では結子がいないことに違い和わ感かんを覚えるほどになってしまっている。

　結子も、私がいれば大丈夫、と言っていたけれど。きっとそれは私も同じだ。

　結子がいてくれれば、他ほかに友達ができなくても、いくら他人から友好的でない視線を向けられても、大丈夫だ。

　屋上に出ると、珍しく先客がいた。

　そもそも屋上に私と結子以外がいること自体が珍しかったのだけれど、それ以上に私はその光景に強きよう烈れつな違和感を覚えた。

　先客がいるのは、いい。

　ただ、その立っている位置が、おかしかった。

　生徒が乗り出さないように高く作られている手すりの向こう側に、人が立っている。

　ドアが開いた音に気が付いたのか、その人ひと影かげがこちらを振ふり向いた。

　内臓をぎゅっと摑まれたような気持ちになる。

「なにしてるの、結子」

　手すりの外に立っていたのは、結子だった。

　結子は不気味なほどに穏おだやかな顔で、笑った。

「沙優ちゃん」

「ねえ、危ないよ。こっちに来なよ。どうして……今日は休みだって」

「ずっと待ってたんだ、ここで」

　結子は私の言葉が聞こえていないように、穏やかな口調で続ける。

「初めて沙優ちゃんを見た時、本当に綺き麗れいな子だなって思ったの。こんな可愛かわいい子はどんどんと友達を作って、あっという間にクラスの中心になっていくんだろうなって思った。でも実際はそうならなかったね。沙優ちゃんは孤こ高こうで、美しくて、誰だれも近寄れなかった」

「ねえ、何言ってるの」

「周りのしょうもない女の子たちがどんな風に工作しても、沙優ちゃんは孤高の存在のままだった。かっこよかった。だから私は……近づいてしまったんだよ。私みたいなやつが、沙優ちゃんの友達になっちゃったの」

　結子は何かにとり憑つかれているように、楽しそうに話していた。それだけなら良いけれど、彼女は手すりの外にいる。足をすべらせたらただで済む高さじゃない。

「近づいてみたら、沙優ちゃんは普ふ通つうの可愛い女の子だった。優やさしくて、思いやりがあって……笑え顔がおがとっても素す敵てきな女の子だった」

　そこまで言って、結子はスッと私の方を見た。彼女の冷え切った視線に、私は背筋がゾクリと震ふるえるのを感じた。

「それを、私が台無しにしたの」

「まってよ、そんなことないよ」

「あるんだよ、私は沙優ちゃんを台無しにした、孤高で美しかった沙優ちゃんを、私のような根暗とつるんでる馬ば鹿かな女っていう扱あつかいにさせてしまった、本当はこんなに美しくて素敵な沙優ちゃんをあいつらは馬鹿にしてるんだ！」

「そんなのどうだっていいでしょ、私のことは結子だけが知ってくれてればいいんだよ」

「そんなことないッ!!」

　結子が絶ぜつ叫きようした。

　私は言葉を失ってしまう。

　私は、結子のことが分からなかった。彼女が今何を考えているのか、どうしてそんなに怒おこっているのか、分からない。

「沙優ちゃんは私とは違ちがうんだよ……もっと輝かがやけるの……それを私が……一番あなたに憧あこがれている私が……台無しにしちゃったの……」

　結子は急に大おお粒つぶの涙を流して、その場にうずくまった。

　今だ、と思った。

　もっと近づいて、手すりの間から手を伸のばして、彼女の身体を摑まないといけない。少しでもバランスを崩させてしまったら、彼女の命が危ない。

　私は結子がうずくまっている間に、ゆっくりと結子に近づこうとした。

　けれど、結子はすぐにそれに気が付いたようにスッと立ち上がって、涙でぐしゃぐしゃな顔で私を見た。

「沙優ちゃん、気付いてた？　最近、沙優ちゃん、また全然笑わなくなってたんだよ。私と一いつ緒しよにいると、私のことをどうやって守ろうかってことばっかり考えて、暗い顔してた」

「そりゃそうだよ、友達のことだもん」

　私が答えると、結子は喜んでいるのか悲しんでいるのか読み取れない表情をしてから、口角を少しだけ上げた。

「……ありがとう、でもね……私はそれが何よりつらかった。もう、無理なの」

　結子が急に、とても穏やかな顔で笑った。

　その表情を見て、私はなぜか、「絶対にダメだ」と思った。そう思うのと同時に、身体が前に駆かけ出す。

　結子が言った。

「これはね、沙優ちゃんのせいじゃないんだよ」

「結子ッ！」

「沙優ちゃんはずっと……笑っててね」

　結子はそう言って笑ってから。

　スキップをするように、屋上から落ちていった。

　前進した身体が、行きどころを失って、私は屋上で転んでしまう。

　全身が、震えていた。

　校舎の中庭から、悲鳴が上がる。

「ああ……」

　顔を上げても、やはり結子は屋上にはいなかった。

「ああァ……ッ！」

　喉のどから、声にならない声が溢あふれて、視界がぐしゃぐしゃになった。

　這はいずるように屋上の端はしに向かい、手すりから乗り出して、下を見た。

　そこには。





＊





　沙優が顔面を蒼そう白はくにして、急に口元を押さえた。

　あ、と思ったころには、沙優は目の前で嘔おう吐としていた。

　途と中ちゆうから沙優に寄り添そって話を聞いていたあさみのスカートに、沙優の嘔吐物がびちゃびちゃとかかる。

「ご、ごめ……スカート……！」

　こんな状態になっても他人の服を汚よごすことを気にしている沙優だが、あさみはまったく動じていなかった。

「大丈夫だよ沙優ちゃん……服なんて洗えばいいけど、沙優ちゃんは今吐はかないと、絶対ダメじゃん」

　あさみがそう言うのを聞いて、沙優の表情が弛し緩かんする。

「ありが…………おぇッ」

　もう一度沙優はカーペットの上に、こらえきれないとばかりに吐いた。

「吉よし田だっち、ちょっと拭ふけるもの持ってこられる？」

「おう、とってくる」

　あさみに促うながされて、俺は洗面所に向かった。大おお掃そう除じに使うだろうと思い買ったものの、結局大掃除自体をサボってしまった時の雑ぞう巾きんが何枚もあったはずだった。

　雑巾を取り出しながら、俺も片手で胃のあたりを押さえた。

　想像以上に、耐たえがたい話だった。どんなつらい話でも聞く覚かく悟ごはできていると思っていたが、全然、覚悟が足りていなかったと後こう悔かいする。

「ほら、これ使え」

　あさみと沙優に雑巾を渡わたして本人らの服を拭かせ、俺はカーペットを掃そう除じした。

「ごめん、吉田さん……」

「いいって。お前はとりあえず水とか飲んで落ち着け。つらかったら今日はここまででもいいしな」

「ありがと……」

　沙優は素す直なおに台所まで行って、コップ一いつ杯ぱいの水を飲んだ。

　一息ついてから、沙優が言う。

「でも、二人が良ければ……今日、最後まで話すよ。私も覚悟を決めたから」

　そう言って沙優が寄よ越こした視線はどこか力強くて、これを止める道理はないと思った。

「わかった」

　俺は頷うなずいて、沙優とあさみの両方に視線をやってから、言う。

「とりあえず、着き替がえたほうがいい」

　沙優もあさみも、苦く笑しようして頷いた。





　沙さ優ゆは部屋着から自分の制服に着替え、あさみには仕方ないので俺の部屋着のトレーナーとスウェットを貸し与あたえた。

「悪いなそんなんで。一応洗ってはあるが」

「オッサンのニオイがするわ」

「マジで!?」

「焦あせりすぎでワロ」

　あさみはケラケラと笑ってから「冗じよう談だんに決まってんじゃん」と付け足した。

　女子高生に「オッサンのニオイがする」と言われるのはリアルなぼやきに聞こえすぎてシャレにならないので、冗談だとしてもやめてほしい。

「それにこれ沙優チャソが洗せん濯たくしたわけでしょ。そう考えるとめっちゃいい匂においな気がしてきた……ヤバ……」

「嗅きゆう覚かくガバガバじゃねぇか」

　俺が声を上げると、あさみはさらにゲラゲラと笑った。

　沙優の方をちらりと見ると、沙優もやはり元通り元気、とまではいかないながらも、あさみにつられて小さく笑っていた。

　少しは落ち着いたようで、良かった。

　あんな話をして、嘔吐してしまった後だ。彼女は『覚悟しているからこのまま話す』と言ったが、さすがに一度気分転てん換かんくらいは挟はさんでほしい。

　話を聞いていただけでもあれだけ胃が痛くなったのだ。話をしている沙優本人は、すでに体験したつらい出来事を追体験していると言っても過言ではない。実際に、あのタイミングで嘔吐してしまったというのは、おそらく彼女の過去の友人の亡なき骸がらを思い出してしまったからなのだと思う。

　考えれば考えるほど、まだ10代の子供が経験するには、重すぎる出来事だと感じた。

　あさみも、沙優に視線を送ったりはしないものの、明らかに沙優の様子を気にしているのがこちらにまで伝わってきた。俺と他た愛わいのない会話をしながらも、ときどき、沙優を視界の端に捉とらえるように、さりげなく視線が移動する。

　着替えを終えてから数分、なごやかな会話をしていると、ふと、全員が沈ちん黙もくした。

　数秒の静せい寂じやくの後、沙優が口を開く。

「じゃあ……続き、話そうかな」

　沙優の言葉に、あさみは優やさしい声で、問うた。

「もう大だい丈じよう夫ぶなん？」

「うん、落ち着いた」

「そっか」

　沙優があさみに微笑ほほえみ返してから、俺の方を見た。

　俺も、続きを聞く覚悟を決めた。

「お前が大丈夫なら、俺も大丈夫だ」

　俺が言うと、沙優は頷いて、一度、ゆっくりと息を吸って、吐いた。

　そして、また沙優は、語りだす。





＊





　結ゆう子こが自ら命を絶って、私は悲しみと失意のどん底に突つき落とされた。

　二人で逃にげ切ろうと思っていたのに、結子だけが、最悪の形で先に退場してしまった。

　私は結子を守っているようなつもりになって、その苦しみの本質に全く気が付いていなかったんだ。それが悔くやしくて、そして悲しかった。

　何日でも、何か月でも悲しみに暮れていられそうなほどに私は参ってしまっていたけれど、現実は、私にそれらの感情を処理する時間を与えなかった。

　結子が飛び降りるまさにその時に同じ場所にいた私は、真っ先に事情聴ちよう取しゆの対象となった。

　生徒指導の先生や、校長先生、そして警察にもなんども聴きき取りをされた。

　どうあっても私は実際に起こったことをそのまま語るしかないのだけれど、友達が死んでしまったシーンを何度も思い出さなければならないことも、自分が結子を殺したのではないかなどという邪じや推すいを赤の他人にかけられるのも、苦痛で仕方がなかった。

　大好きだった友達のことだというのに、彼女の顔を思い出すだけで胃が痛んで、夜はなかなか眠ねむれない。

　結子の自殺から数日が経たつと、今度は私の家にマスコミが押しかけるようになった。

　私が家を出る時や、家に帰る時。タイミングを狙ねらいすましたように、何人もの記者や、テレビカメラを持った大人が立っている。どうやら私が学校に行っている間も、何度も家のインターホンが鳴っているらしい。

　母さんは辟へき易えきとしていた。

　ただでさえ家庭のお荷物であった私が、さらに厄やつ介かいごとを引っ提さげて帰ってきたのだから。

　結子が亡なくなったその日、母さんは、私が泣きながら事情を説明すると、ため息をついて、こう言った。

「さすがにあなたでも、クラスメイトを殺したりなんかしないわよね」

　私は驚おどろいてしまって、その直前まで止まらなかった涙なみだや嗚お咽えつが急に止まったのを感じた。

「……うん、絶対にしない」

　私は小さく頷いて、そう返す。

　たった一人の友達だったもの。という言葉は、嚙かみ殺した。

　普ふ段だんは忙いそがしい兄さんも、その時ばかりは毎日実家に帰ってきてくれるようになった。

　ヒステリック気味になっている母さんをなだめて、その間を縫ぬって私の様子を見に来てくれる。

　私は何度も何度も、兄さんの胸で泣いた。

　数週間、テレビをつけると何度も結子の名前の出てくるニュースが流れた。テレビをつけなくなった。

　インターホンに怯おびえ、登下校でマスコミに群がられるのが怖こわくなり、私は学校へ行かなくなった。

　いつもは世せ間けん体ていを気にして、風邪かぜを引こうが何をしようが学校には必ず行かせる母さんも、あの時ばかりは、私が学校に行きたくないと言っても、何も言わなかった。

　昼は他人と母さんの機き嫌げんに怯えて、夜は頭の中にこびりついた「結子の記き憶おく」に怯えた。

　こうして、私をはじめとして、荻おぎ原わら家の三人はどんどんと疲ひ弊へいしていったんだ。

　そして、決けつ壊かいギリギリのダムのように耐え忍しのんでいた私たち家族の関係は、ある日ついに、崩ほう壊かいした。

　朝早く目が覚めてしまって、リビングに行くと、母さんがすすり泣いていた。

「どうしたの……」

　何かあったのかと、声をかけると、机に突っ伏ぷしていた母さんが顔を上げて、キッと私を睨にらみつけた。

「全部あなたのせいなのよ……！」

　ヒステリックになった母さんのよく言う台詞せりふだった。

　私は詳くわしく聞かされていないのだけれど、母さんは私を産んだことで父さんと離り婚こんをすることになってしまったらしい。そして、私はその『詳しく聞かされていない事情』で母さんから、小さいころからずっと、愛されていない。

　父さんと離婚してから、母さんは定期的に情じよう緒ちよ不安定になるようになった。そしてそんなときに私のことを見ると、たいていああ言うのだ。

「一いつ颯さはあの人の会社を継つごうと立派に頑がん張ばってるっていうのに、あなたは何かするたびに厄介ごとばっかり抱かかえ込んできて！」

「ごめんなさい」

　謝り続ければ、母さんは一いつ旦たん満足して眠ってしまう。ヒステリーを起こすのも、体力を消費することなのだ。

「どうして他人の自殺でこんなに私たちが追い詰つめられなきゃいけないのよ……あなたが友達ごっこなんてするからでしょう！　大した感情もないくせに！」

「……ごめんなさい」

　感情がないわけじゃない。ただ、母さんの前ではつとめて出さないようにしていただけ。

　私が我が慢まんすれば、それで済むのだから。

　今回も、耐たえ忍ぼうと思った。彼女の気が済むまで罵ののしられ続ければ、それで終わりだと。

　けれど。

　ハッ、とした様子で、急に母さんが目を見開いて私を見た。

　いつもと違ちがうその様子に、私が少しだけ首を傾かしげると、母さんが言った。





「もしかして……本当にあなたが殺したんじゃないでしょうね」





　その言葉で、あっさりと、私の我慢の限界は訪おとずれた。

　気が付けば私は母さんに駆かけ寄って、その顔を平手で叩たたいていた。生まれて初めての暴力だった。

「そんなわけないでしょッ!!　ふざけないでよ!!」

　生まれて初めて、怒いかりに任せて怒ど鳴なっていた。

　私のことを罵られるのは、もう慣れていた。

　ただ、私が結子を殺したなんてことを疑われるのは、私と結子の友情を根底から否定されたような気持ちになって、我慢ができなかった。

　私がどれだけ結子を好きだったかなんて、知りもしないくせに。

「母さんには分からないでしょうね!!　初めてできた心を許せる友達が、自分のせいでいじめられて、そして……」

　抑よく圧あつしていた感情が暴れだしていた。

　私の表情を見て、母さんはただただ呆ぼう然ぜんとした顔をしている。

　大おお粒つぶの涙をぼろぼろと零こぼしながら私は母さんの襟えり首くびを摑つかんで、何度も揺ゆらした。

「私のせいで死んじゃった気持ちなんて……母さんには絶対分からないッ!!」

「あなた……」

「そんなに目め障ざわりなら消えてあげる、私も心無い言葉をかけられ続けるのはもうこりごりなの!!」

　そう叫さけんで、私は自室に走った。

　制服を着て、最低限必要な荷物をバッグに詰めて、財さい布ふを握にぎって。

　部屋を出ようとした途と端たんに、部屋のドアが開いて、兄さんが顔を出した。

「なんの騒さわぎだよ……って沙優、制服か？　学校行く気になったのか」

「違う。出てく」

「出てく？　どこに？　いつ帰ってくるんだよ」

「どこか！　もう帰らない!!」

「おい！」

　兄さんを押しのけて、玄げん関かんに走って、文字通り、家を飛び出した。

　すぐに兄さんも玄関から出てきて、全力で走って追いかけてくる。さすがに大人の男性の脚きやく力りよくに勝てるはずもなく、私はすぐに兄さんに捕つかまえられてしまった。

「離はなしてッ！」

「馬ば鹿か、暴れるなよ！　一旦落ち着けって」

「だって!!」

　また涙が溢あふれて来た。

「母さん……本当は私が殺したんじゃないの、って……言ったんだもん……ッ！」

　私が唸うなり声を上げるように泣きながらそう言うと、兄さんは言葉を詰まらせてから、私の背中を撫なでた。

「そんなことを……言ったのか」

　兄さんはゆっくりと私を抱だきしめてから、いつもより小さな声で言った。

「確かに、今は少し母さんと距きよ離りを置くのはいいかもしれない。世間体より、沙優や母さんの精神を整えるほうが大事だ」

　兄さんはそう言って、私の手を引いた。

「駅まで一いつ緒しよに行こう」

「あ……うん」

　出て行くこと自体を反対されると思っていた私は、少し拍ひよう子し抜ぬけしながら頷うなずいた。

　駅に着くまで二人は無言だった。

　けれど、隣となりに兄さんがいてくれるのは少しだけ心強かった。

　最も寄よりの駅に着いて、兄さんは「ちょっと待ってて」と行って、ＡＴＭへと歩いて行った。

　そしてすぐ戻もどってきたと思ったら、私に少し重たい封ふう筒とうを渡わたした。

「お金を持たずに出て行ってもすぐ帰る羽目になるだけだ」

「え、でも……」

「30万入ってる。贅ぜい沢たくしなければ半月は外で過ごせると思う」

「そんな！　悪いよ！」

　私の言葉を聞いて、兄さんは苦く笑しようした。

「金も持たずに家出される方が迷めい惑わくだよ。いいかい、きちんとしたホテルに泊とまること。そして、何か身の危険を感じたら、必ず僕に連れん絡らくすること。その両方を約束できるなら、母さんには僕から上手うまいこと言っておくよ」

　私はしばらく手元の封筒とにらめっこしてから、兄さんに抱き着いた。

「……ありがと」

「……今までよく頑張ったね。少し休きゆう憩けいしておいで」

　兄さんは私の頭を撫でてから、肩かたをとん、と押した。

「行ってくる」

「行ってらっしゃい。危ないと思ったらすぐに連絡するんだぞ」

「分かってるって」

　兄さんの方が、よっぽど親のようだと思った。

　親は本来、こういう風に子供を心配するものなのだろうか……と、そんなことを考えかけて、すぐにやめた。

　そういった経緯いきさつで、私は生まれて初めて、長期間の家出をした。





＊





　家を飛び出して、私は本当の意味で「独り」になった。

　ホテルの部屋では、私は何をしていても誰だれにも見られないし、何も言われない。

　急に自由を手にした私が真っ先に覚えたのは『虚きよ無む感かん』だった。

「私ってなんなんだろ……」

　何度呟つぶやいたか分からない。

　母さんには歓かん迎げいされずに生まれてきた。

　兄さんは私を大切にしてくれたけど、あの優やさしさには、いくらかの『憐あわれみ』が含ふくまれているのを、私は感じていた。

　友達は作れず、ようやくできた友達は、私を置いて、逝いってしまった。

　思えば、私はずっと、『誰にとっての、何でもない』人間だったように思う。

　物理的に独りになったことで、私の孤こ独どく感は加速した。

　兄さんから30万円も借りてまで、私は何をしているのだろう、と、何度も考えた。

　せっかく母親から逃にげおおせたというのに、気分はまったく明るくならなかった。

　何か悪いことがしてみたくなったりもしたけれど、飲酒やタバコなんかに手を出す勇気はなくって、ホテルの自室で全ぜん裸らになって自じ慰い行こう為いをするのが日課になった。行為を終えるたびに惨みじめな気持ちになるのに、何故なぜかやめられなかった。

　そんなこんなで、外がい泊はくを続けているうちに、あっという間に所持金は減っていき、ついに数万円を切ってしまった。

　兄さんには「安全な場所に泊まれ」と言われたけれど、ネットカフェであれば数万円もあれば一週間は泊まることができると思い、私は所持金が尽つきるギリギリまで、ネットカフェに入り浸びたった。

　兄さんは思った以上に正確にお金の減りを計算していたようで、ネットカフェに３日ほど泊まったところで、私の携けい帯たいは何度も鳴った。

「今どこにいる？」

「ホテルだよ」

「どこのホテル？　毎日ホテルに泊まってたらとっくにお金なくなってる頃ころだと思うんだけどな」

　その時どう誤ご魔ま化かしたかは、もう覚えていない。

　けれど、その場しのぎの噓うそは数日後にはバレて、何度も何度も兄さんから電話がかかってくるようになった。

　気が付いたころには、私は、自分でも驚おどろくほどに『投げやり』な気持ちになっていた。

　母さんのいるあの家には、やっぱり帰りたくなかった。帰って母さんと仲直りするビジョンがどうしても浮うかばなかった。

　兄さんには家出を手伝ってもらった恩があったし、約束を破るのは心苦しかったけれど、でも、放ほうっておいて欲しかった。

　私は携帯の電池を切らして、そのまま、どこかのコンビニのごみ箱に捨てた。

　お金は尽きてしまった。

　何かを深く考える気力も、尽きていた。

　どうしたらいいか分からずに、夜の町をふらふらとしていると、スーツを着た男性に声をかけられた。

「女子高生がどうしたの、こんな時間に」

　その男性は少し酔よっているようで、顔が赤かった。そういえば、その日は金曜日だったことを思い出す。

　私はその時、自分でも驚くほどに、すんなりと笑え顔がおを作って見せた。

「家出中なんです。帰るところなくって」

「……ふぅん」

　スーツの男性は私をじっと見て、少し考える様子を見せた。

　そして、言った。

「とりあえずこんなところは危ないし、今日のところはうちに泊まっていったら？」

　私は全身に緊きん張ちようが走るのを感じた。

　これは、明らかに兄さんの言う「危ないと思ったら」に合がつ致ちする声かけだと思った。

　けれど、その時の私は本当に、すべてにおいて『投げやり』になっていた。

　それに、上手くゆけば、当面の宿を得ることができるチャンスだった。



「……迷惑じゃない？」

　気づけば、私はそう言っていた。





「……そこから始まって、私はずっと、帰らなかった」

　沙さ優ゆは、目め尻じりに涙なみだを溜ためながら、言葉を紡つむいでいる。

　俺とあさみは、俯うつむいたままその話を聞いていた。

「最初は、本当に善意で泊めてもらえてるのかもしれないなんて思ったりもしたけど、そんなことなかった。数日後にはしっかり求められて……どうしても帰りたくなかった私は、いいよ、って言っちゃった」

　沙優はそう言って、自じ嘲ちよう気味に笑った。

「馬ば鹿かだよね、初めてした人の名前も覚えてないんだもの」

「沙優ちゃん……」

　あさみが、沙優の手をぎゅっと握にぎった。声が震ふるえている。

「そこからは吉よし田ださんにはもう話した通り。一回したら、何回しても同じだって思った。身体からだを差し出せば宿が手に入るから、何度もそうやって渡り歩いた。そうやってダラダラと家出を継けい続ぞくして……吉田さんと出会った」

　沙優の視線が俺に向いて、そのタイミングで、沙優の頰ほおを涙が伝った。

　それを見て、俺は再び胸がぎゅっと締しめ付けられるような気持ちになる。

「これで、話すべき私の過去は全部だよ。北海道を出て、吉田さんに会うまでの経緯……全部話した」

　そう言った沙優は、先ほどまでよりも、少しだけすっきりした表情をしているように見えた。

　それだけが、救いだと思った。

「……そうか」

　俺はゆっくりと息を吐はき出してから、頷うなずいて。

「……話してくれて、ありがとう」

　と、言った。

　沙優も、何度か首を縦に振ふってから。

「聞いてくれてありがと」

　と、言った。

「沙優ちゃんさ」

　あさみがおもむろに口を開いたので、俺と沙優の視線が彼女に集まる。

　あさみは、沙優の目をじっと見て、そして言った。

「やっぱり、ここまで頑がん張ばってきたんだね」

　あさみのその言葉に、沙優の瞳ひとみが揺ゆれるのが分かった。そして、またじわりと、目尻に涙が溜まった。

「うん」

　沙優が頷く。

「えらいじゃんな」

　あさみも頷いて、右みぎ腕うでで沙優の頭を胸に抱だくようにして、左腕は沙優の背中をさすった。

　あさみの胸に顔をうずめたまま、沙優はもう一度首を縦に振った。

「……うん。頑張ったんだ」

　沙優はそう言ってから、あさみの背中に手を回して、そのままぐすぐすと洟はなをすすりだし、気付けば、声を上げて泣いていた。

　俺もつられて涙が出そうになったが、こらえる。

　数分間沙優は泣き続けて、そのまま、あさみの胸の中で眠ねむってしまった。

「……さすがに、話すだけでも疲つかれる内容だったしね」

　あさみは言いながら、ゆっくりと沙優を自分の胸から離はなして、そのままそっとカーペットの上に寝ねかせた。

「ベッドの方がいいかもしんないけど、まあ持ち上げたら起きちゃうかもだし」

「そうだな……ひとまずそこに寝かせておこう」

　沙優が普ふ段だん使っているタオルケットをゆっくりと身体にかけて、俺はもう一度カーペットの上に座りなおした。

　ゆっくりと息を吐く。

　思考がばらついていた。沙優の過去の話、そしてそれを語る表情。それらが頭の中で渦うず巻まいては消え、渦巻いては消えを繰くり返す。

「……タバコ、吸ってきていいか」

　俺がそう言うと、あさみは一いつ瞬しゆん呆ほうけたような顔をしたが、すぐにニッと口角を上げた。

「ごじゆーに。てかウチも行くよ、ベランダ」

「いや……タバコ臭くさくなるぞ」

「いいっての、ちょっとくらい」

　あさみはあっけらかんと言って、俺と一いつ緒しよにベランダに出てきた。

　煙草たばこを一本取り出して、ジッポライターで火をつける。煙けむりを吸って、吐く。

　そのルーチンをこなすと、妙みように落ち着いた気持ちになった。

「落ち着いた？」

　隣となりのあさみが、横目で俺に視線を送ってくる。

「そういうお前はどうなんだよ」

　訊きき返すと、あさみは苦く笑しようした。

「ウチもちょっと動どう揺ようしてる」

　あさみはそう言って、ベランダの塀へいに背中をもたれかけながら、視線を下に落とす。

「なんかあるんだろうな、とは思ってたよ。でもまさかあそこまで重い話が出てくるとは思ってなかった、正直」

「……俺も、同じだ」

　俺はもう一度煙を吸って、吐き出してから、言葉を続ける。

「友達ができて、その友達が死んで、一番身近な存在なはずの親が味方になってくれない……そんな状じよう況きよう、大人だって耐たえ難がたい」

「ましてや高校二年生……」

　あさみが口ずさむようにそう付け足した。

「……ほんと、よく逃にげて来たと思うよ。過程はどうあれ」

　あさみはそう言って、急に俺の背中を叩たたいた。

「必死で逃げて来たから、吉田っちみたいなのに出会えたわけじゃん」

「なんだよ俺みたいなのって」

　俺が顔をしかめると、あさみはにんまりと笑ってから、わざとらしく俺の脇わき腹ばらを肘ひじで小こ突づいた。

「女子高生を匿かくまっても美味おいしく食べちゃわないような人って意味」

「やめてくれ忌いま々いましい……」

「褒ほめてんだけどな」

　あさみは可笑おかしそうに鼻を鳴らしてから、急に真顔になる。

「で、吉田っちはどうするわけ？」

「どうする、ってのは？」

　訊き返すと、あさみは呆あきれたような表情を見せた。

「だから、沙優チャソのこと。このまんま素す直なおに帰らせるわけ？」

「そりゃ、迎むかえが来てんだから、そうするしかないだろ。赤の他人の俺が口を出す内容じゃない」

　正直、沙優の話を聞いた後では、沙優を実家に帰らせることが彼女にとって本当に良いことなのかは甚はなはだ疑問だ。

　とはいえ、やはり他所よその家の事情と言ってしまえばそれまでで、保護者に近い立場の『兄』が現れた以上、これ以上俺にできることはないように思えた。

「赤の他人……ねぇ」

　あさみが唇くちびるを尖とがらせるようにしてぼやくので、俺は灰皿に灰を落としながら彼女に視線をやった。

「なんだよ」

「いんやぁ」

　あさみは苦笑して、俺を横目で見た。視線が絡からむ。

「こんだけ巻き込まれといて、いまさら『赤の他人』ってのも変じゃない？　って思っただけ」

「それは……まあ、俺もそう思わないでもないが……やっぱりこういうのは家族の問題だろ」

「その家族が、沙優チャソの味方になってくれるんだったらそれでもいいんだろうけどさ」

　あさみの言いたいことは、よく分かった。

　あさみは、俺に対して、今後も何かしらのサポートを沙優に対してしてやることを期待しているのだと思う。

　ただ、大人の立場から考えると、やはりこれ以上俺が出て行くのもあまりにおこがましいような気がする。どのみち、沙優はいつか家に戻もどらなければならないのだ。

　その覚かく悟ごを無理にでも固めなければいけない時が来た。ただそれだけのことなのではないか。

「吉田っちはどうしたいわけ？」

　ふいにあさみにそう訊かれて、俺は言葉を失った。

「……いや、だから、俺の話聞いてたか？　どうにもできないだろって」

「聞いてたけど、訊いてんのはそこじゃないわけ」

　あさみが、俺の言葉を鋭するどく遮さえぎって言った。

「『べき』とか『べきじゃない』とかじゃなくて」

　あさみの視線がまっすぐに、俺に向かってくる。

「吉田っちはどうしたいのか、って訊いてんの」

　俺はそこでまた、言葉を詰つまらせた。

　俺はどうしたいのか。そう問われれば、答えは明白だったが、それが正しいことなのか俺には分からなかった。

「まーたそういう顔する」

　あさみの手が急に伸のびてきて、俺の眉み間けんを人差し指でつん、と突ついた。

「吉田っちはさ、いちいち難しく考えすぎなんじゃない？」

「……そんなことねぇよ」

「前にさ、『正しくないことは、したくない』って言ってたじゃんね」

「……言った」

「じゃあ今の場合の『正しいこと』って何だと思うわけ、吉田っちは」

　あさみの質問はことごとく、俺にとって『痛い部分』を突いてくるものだった。そして、多分彼女自身、それを自覚して質問を投げてきている。

「俺は」

　あさみとの会話に集中している間に、煙草の火がどんどんと進んでいた。灰の棒のようになってしまったタバコを灰皿に押し付けながら、何かを言おうとして口を開け、そして何も言葉が出て来ずに、閉じる。

「俺は……」

　ふと、脳内に沙優の姿が浮うかんだ。

　洗せん濯たく機きを回している沙優。料理をしている沙優。家事を終えて手持ち無ぶ沙さ汰たそうにしている沙優……。

　そのどれもが、なごやかで、『自然な』様子に思えた。

　そんな彼女の胸の中には、さきほど聞いたような仄ほの暗ぐらい過去が眠っていて、それでも彼女は他人の前では微笑ほほえんでいて……。

　その笑え顔がおは、本当に、綺き麗れいだった。

「俺は、沙優が自然に笑ってられるようになれば……いいと思う」

　気が付けば、そう口に出ていた。

　そうだ、思えば、沙優を家に迎え入れた時から、ずっとそんなことばかりを考えていたんじゃないか。

　沙優の笑顔に、俺は確実に魅み力りよくを感じていた。

　子供が、子供らしく笑えることが、彼女にとって一番良いことだと、信じて疑わなかった。

「本当はもっと……家族の下もとで楽しく暮らす、とか……学校に行って普ふ通つうの生活をするとか……そういうことの方が先決なんだと思う。でも……」

　俺の言葉を、あさみは黙だまって聞いている。

「でも……俺はそんなことより、あいつに自然に笑っててほしい。俺がいない場所でも、俺の家にいた時みたいに……いつだって、あんな笑顔でいてほしいと思ってる」

　俺はなぜか、胸が締しめ付けられるような思いになりながら、そう言った。

「それが……俺の願いだ」

　そして、すべて言い切った途と端たんに、胸の中にあった『つかえ』が一気に抜ぬけ落ちたような気持ちになった。

　あさみは数秒間じっと俺を見てから、フッと鼻を鳴らして、笑った。

「じゃあ、そうなるように助けてあげたらいいじゃん」

　あさみはそう言って、部屋の中で眠ねむっている沙優に視線をやった。

「もう、沙優チャソと吉田っちは全然『他人』じゃないじゃん。いつも吉田っちは沙優チャソにとって何が一番良いかってのを考えてるみたいだけどさ」

　あさみはそこで言葉を切って、再び俺の方に視線をやった。

「そろそろ、吉田っちが沙優チャソをどうしたいかってことも、考えていいんじゃない？」

「俺が、どうしたいか……」

　俺が復唱するように口にすると、あさみは頷うなずいて、続ける。

「ある程度距きよ離りが近づいたらさ、『お互たがいがどうしたいかを知る』っていうのが、正しいコミュニケーションの形なんじゃないかなって思うよ」

「なるほどな……」

　俺は相あい槌づちを打ちながら、もはや無意識に近い形でもう一本煙草たばこを取り出して、火をつけた。そして、すぐに自分のその行動に気が付く。

「あ、すまん。もう一本つけちまった」

「いーよ別に。さっきのほぼほぼ吸わずに消しちゃったでしょ」

　あさみはあっけらかんと答えて、またベランダの塀にぐだっともたれかかった。

　その様子を横目で見て、俺は思わず失しつ笑しようした。

「なにさ」

　あさみが不満げな視線を送ってくるので、俺は首を横に振ふった。

「いやな、なんつーか……あさみは高校生って感じしないなって」

「はぁ？　どういうことだし」

「悪い意味じゃない。なんていうのかな……有り体ていに言うと……大人っぽい」

　俺はそれだけ言って、また煙草をくわえた。煙けむりを吸って、吐はく。

　あさみと話していると、いつも俺の気付いていない物事の本質を教えられるような気持ちになるのだ。あさみからは確実に若いオーラが常時放たれているのだが、それとはまた別に、どこか大人びた印象も同時に、常に感じられた。

　何回か煙を吸って吐いて、としながらそんなことを考えていると、隣となりのあさみから反応がないことにふと気が付いた。

　視線をやると、あさみはだぼだぼのスウェットの袖そでで自分の口を押さえて、不自然に視線を下に落としていた。

「なんだお前、どうした」

「うるさい、なんでもない」

「いてぇ！」

　あさみはぶっきらぼうに答えて、俺を突とつ然ぜん蹴けった。

「馬ば鹿かにしてるわけじゃないって言ってんだろ」

「そーいう問題じゃないの！」

「お前のおかげで俺もちょっとすっきりしたよ……ってぇ！　蹴るな！　なんだよ！」

「うっせバーカ！」

　げしげしと脛すねを蹴ってくるあさみを、どうにか煙草を持っていない左手だけで制止する。

　暴れていたあさみは急にスッと動きを止めると、何度か俺の方に視線をやってから、ボソッと言った。

「吉田っちは沙優チャソだけ見てればいいんだよ……」

「は？　どういうことだよ」

「そのまんまの意味！　ウチも手伝えることあったらなんでも手伝うから、困ったらすぐに連れん絡らくしてちょ」

「ああ……」

　あさみはそれだけ言って、一足先に居間に続く扉とびらに手をかけた。

「今日は帰るわ。服、洗せん濯たくして今度返すべ」

「ああ、送んなくて平気か？」

「いい、それより沙優チャソ見ててあげて」

「わかった」

　あさみはすっかりいつもの調子に戻って、ニッと笑った。

「ま、今までもどうにかなってきたんだし、この後もどうにかなるべ」

「……そうだと、いいな」

「んじゃね。また」

　あさみが居間に戻り、そのまま手早く荷物をまとめて家を出て行くのを、見送って。

　そして手元の煙草を見ると、また、大して吸っていないのにほぼほぼフィルターの近くまで燃えてしまっていた。

「はぁ……」

　灰皿に煙草を押し付けて、俺はため息をつく。

　三本目を取り出そうとして、やめる。

「……俺がどうしたいか、か」

　呟つぶやいて、拳こぶしを握にぎった。

　沙優が、どうしたいか。

　俺が、どうしたいか。

　その両方が……きっと、重要だ。

　残りの一週間、俺はどうするべきなのか、全力で考える必要があると思った。





「え、じゃあ沙さ優ゆちゃん帰っちゃうんですか」

「そりゃまた急な……」

　会社の昼休み、今までの事情を知っている橋はし本もとと三み島しまには大おお雑ざつ把ぱな状じよう況きようだけ説明すると、二人は思った以上に驚おどろいた表情を浮うかべた。

「いや、まあこういうことはたいてい急に起こるもんか……」

　橋本はそう言って、神しん妙みような表情を浮かべた。

「むしろ、ここから健全な状態に戻もどるなら、沙優ちゃんにとっても、吉よし田だにとっても良かったのかもしれないね」

　橋本はそこまで言ってから、ちらりと俺を横目に見た。

「……っていう顔ではないね、それは」

「いや……まあ」

　俺は自分の眉まゆ根ねに皺しわが寄っていることに気が付いて、人差し指と中指でその皺を左右にぐいと伸のばした。

　沙優の家庭環かん境きようが正常であったのであれば、確かに橋本の言っていることは納なつ得とくができる。どうあっても、今の状態が『健全である』とは言い難がたい。

　しかし沙優から聞く限りでは、沙優の家庭は、彼女にとって良い環境とはとても思えなかった。

「やっぱり沙優ちゃんが帰っちゃうのは寂さびしくなった？」

「いや、そうじゃない」

　橋本が茶々を入れるでもなく、真ま面じ目めな表情でそんなことを訊きいてきたので、俺は首を横に振った。

「ただ……まあこんな長期間家出してるって時点で察せることではあるが、親がどうもな……」

「なるほど」

　普ふ段だんから察しの良い橋本は、俺の曖あい昧まいな説明にも明快に頷いて、カツ丼どんを食べる手を止めた。

「でもさ、そんなことまで吉田が面めん倒どう見ることかな。言ってしまえば他人の家庭の事情だろ？」

「それは……そうなんだよな。俺もそう思う」

　俺が頷うなずくと、橋本は俺の目をじっと見つめながら言った。いつになく、真しん剣けんな表情だった。

「そろそろ潮時だと思う。善意だけで赤の他人を助けるのにも、限界がある」

　橋本の言葉に、俺は完全に沈ちん黙もくした。彼に対して何か言い返したいわけではなかった。けれど、彼の言っていることに完全に納得したわけでもない。胸の中で火の付きそうな感情がくすぶっているような、不思議な感覚。

「それで、吉田センパイはどうしたいんです？」

　急に、三島が、あっけらかんと言った。

　昨日あさみに問われたことと、同じだ。

「橋本さんの言うことも分かるんですよ、すごく。でも結局、沙優ちゃんと出会ったのも、沙優ちゃんを今まで匿かくまってきたのも、全部吉田センパイじゃないですか」

　三島は言いながら、てきぱきと自身の頼たのんだ焼き鮭じやけ定食の鮭から小骨を取り外している。

　一本の、少し大きめな骨をピッと抜ぬいて、三島が俺の方に視線をやった。

「私からすれば、吉田センパイはもう沙優ちゃんにとっての『他人』じゃなくて、『当事者』だと思いますよ。とっくに、巻き込まれてる」

　これも、昨日あさみに言われたことと同じだった。

　そして、もう一度三島は首を傾かしげた。

「で、センパイはどうしたいんです？」

「俺は……」

　俺は言葉に詰つまってしまう。

　究極を言えば、俺が沙優にしてやりたいことというのは昨日あさみに話したように、沙優の笑え顔がおを守ってやりたいということなのだろうと思う。

　ただ、今三島に訊かれているのはそういった漠ばく然ぜんとした内容ではないことは分かった。一週間後に北海道に戻らねばならなくなった沙優に対して、俺は何をしてやるべきなのか。

　その点については、現状、まだ何もまともな案は考えられていなかった。

　黙だまっている俺をじっと見つめて、三島は鮭を口に運び、ゆっくりと嚙かんで、そしてそれを追うように白米を口に運んだ。すべて嚙み終えて、ゆっくりと嚥えん下かしてから。

「あと一週間弱はあるわけですよね」

「え？」

「沙優ちゃんがこっちにいられる時間」

「ああ……そうだな」

　俺の返事を聞いて、三島は何かを考えるように、ひとり何度か頷いて、そしてもう一度俺を見た。

「じゃあ、今日の晩、沙優ちゃんのこと借りていいですか？」

「は？　借りる？」

　急な三島の提案に、俺は間ま抜ぬけな声を上げてしまう。

「そうです、要は連れ出させてくださいってこと。沙優ちゃんとデートさせてくださいよ」

「いやそりゃ……構わない、というか俺が決めることでもない気がするが……なんで急に、そんな」

「女子同士積もる話があるんですよ」

　三島は手をひらひらと振ふって、俺の質問をいなすように返した。

　急な話に少し違い和わ感かんを覚えないでもないが、そういえば以前も、買い物に出たはずの沙優が三島の家にいたというようなことがあったし、二人の間には俺の知らない友情があるのかもしれないと思った。

「まあ……沙優が嫌いやがらないのであれば俺はいいけど」

「じゃあ決まりですね。退勤したら一度帰って、その後吉田さん家ちに沙優ちゃん迎むかえに行きますよ」

「あんま遅おそくまで連れまわすなよ」

「分かってますってぇ」

　三島はどこか陽気にそう言って、また鮭定食を頰ほお張ばり始める。

　じっくりと嚙んで、飲み込むという作業を続ける三島をぼんやりと眺ながめながら、思った。

　そういえばこいつ、口に物が入った状態で話すクセ、なくなったな。





＊





「よっしゃ！　本日一球目！」

　ユズハさんが、バッターボックスに意い気き揚よう々ようと入ってゆき、バットをぎゅっと握った。

　ガコンッ、という音と共に、壁かべから野球ボールが飛んでくる。素人しろうとの私でも目で追えるくらいのスピードではあったけれど、速いことには違ちがいなかった。

　ユズハさんが思い切りバットを振ったけれど、残念ながら空振り。

「あちゃー」

　ユズハさんは私の方を振り返って、舌を出した。

　すぐにもう一球飛んできて、ユズハさんがまたバットを振る。今度は「ゴツッ」と鈍にぶい音が鳴り、バットに球が当たった。けれど、球はあらぬ方向に飛んで行ってしまう。

「久々だからなぁ」

　ユズハさんは呟つぶやいて、またバットを構えながら、球の飛んでくる方向をじっと見た。

　私は今、ユズハさんと、バッティングセンターに来ている。時刻は夜21時。

　吉田さんが家に帰ってきてすぐ、「三島がお前と二人で会いたいってよ」と言ってきたときは驚いた。どういう用件なのかと吉田さんに訊くと、吉田さんも分からないと答えた。

　ただ、私は何度もユズハさんに助けられているので、彼女に理由もなく連れ出されたからと言って嫌な気持ちにもならなかった。むしろ、少し嬉うれしいくらいでもある。

　その後吉田さんの家まで私を迎えに来てくれたユズハさんと共に、最も寄より駅からもう少し歩いたところにある古ふる臭くさいバッティングセンターにやってきたというわけだった。

　なぜ彼女がバッティングセンターに私を連れてきてくれたのかは分からなかったけれど、今のところ、特に何かを話すでもなく、ユズハさんは楽しそうにバットを振っている。

　ときどきバットに球が当たるけれど、いわゆる「ホームラン」のような気持ちの良い当たり方は今のところしていないようだった。

　あっという間にすべての球が出終わってしまい、ユズハさんは苦く笑しようを浮うかべながらボックスの外に出てきた。

「あれぇ、こんなに当たんなかったっけなぁ。前はもっとポンポン飛ばしてたんだけどね」

「久々だからじゃないですか？」

「そうかなぁ」

　ユズハさんはうーん、と唇くちびるを尖とがらせている。その様子は可愛かわいらしくて、年上のお姉さんと遊んでいるというよりは、同年代の女子と遊んでいるような気分になった。

「はい、じゃあ次沙優ちゃんね」

「へ？」

　急にユズハさんにバットを渡わたされて、私はあたふたとしてしまう。

「私もやるんですか？」

「やりたくない？」

「いや、やりたくないってことはないですけど……」

「じゃあやろ」

　ユズハさんが私にぐいとバットを渡す。受け取ると、思ったよりも重くて驚おどろいた。

「ちょっと素す振ぶりしてみたら？」

「素振り……こ、こうですかね」

　先ほどのユズハさんの見み様よう見み真ま似ねでバットを振ってみると、やっぱり思った以上にバットが重くて、身体からだが振り回されるような感覚があった。

「腕うでで振るとね、肩かたがやられちゃうから。腰こしの回転を意識するといいよ。こう、こう」

　ユズハさんが私の後ろに回って、私に抱だき着く形で、身体の動かし方を教えてくれる。その通りに動かすと、なるほど確かに、さっきよりも重心がぶれないような気がした。

　私が何度かの素振りを終えると、ユズハさんは私にボックスの中に入るよう言ってから、ボックスの外の機械にお金を入れて、いくつか操作をした。

　するとボックスの向かいの壁から機械の動き出す音がし始める。どうやらもうすぐ球が飛んでくるらしい。

「始まったよー」

「はい……！」

　何故なぜかものすごく緊きん張ちようした。

　一球目が飛んでくる。さっきユズハさんが打っていた球よりはさらに遅いように見えたけれど、どうしてもタイミングがつかめずに、バットを振ることもせずに球を見送ってしまった。

「振ってけ振ってけ～、ストライクとかないんだからさ」

「はいぃ」

　間抜けな声でユズハさんの茶々に応答していると、また球が飛んでくる。

　今度は思い切り振ってみたけれど、当たらなかった。

「惜おしい！」

　次の球、そしてまた次の球。

　どんどんと球は飛んでくるのに、まったくバットが球に当たらなかった。

　だんだんと、悔くやしくなってくる。

　どうして私はいつもいつも、上手うまくやれないのだろうか。

　一球、また一球、私の振ったバットに当たらずに、球が通り過ぎてゆく。

「ラスト一球！」

　ユズハさんの声でハッとする。

　最後くらい……最後くらいは、当てたい。

　集中して、球の動きをよく見て。

　ガコンッ、という音と共に射出された球が、心なしか、先ほどまでよりもゆっくりになったように思えた。

　今回はあたる！　そう思って、思い切りバットを振った。

　バスッ！　という音がして、私の後ろの球受けに、球が吸い込まれる。

「……はっ」

　口から、息が漏もれた。

　結局空振りだった。

　慣れないバッティングが上手くいかないくらいでなぜこんなにがっかりしているのか分からないけれど、私は妙みように脱だつ力りよくしてしまって、そのままその場でぺたんと座ってしまう。

　気付けば、視界がぐにゃぐにゃに歪ゆがんでいた。涙なみだまで、出てきている。

　いつの間にか隣となりに来ていたユズハさんが、私の肩に手を置いた。

「……帰ることになったんだって？」

「……はい」

「帰りたくないんだ？」

「…………はい」

　ユズハさんの口調はとても優やさしくて、今ならどんなに甘いことを言っても許してくれるのだろうな、という予感を私に抱かせるものだった。

「肩痛くない？　ごめんね、急にこんなとこ連れてきて。すっきりするかなって、思ったんだけど……逆になっちゃったね」

「いえ、そんな……」

「ほら涙拭ふいて」

　ユズハさんが私にハンカチを差し出してくれる。私は首を横に振ふって、自分の服の袖そでで涙を拭いた。

　ユズハさんは呆あきれたように笑ってから、優しい声で言った。

「ベンチに座ってなよ。ちょっと飲み物買ってくる」

　ユズハさんは私をバッティングボックスの外に連れ出した後に、近くにあったベンチを指さした。

　そして、柔にゆう和わに微笑ほほえんで言う。

「あったかい飲み物飲みながら、ちょっと話そう」

　彼女の言葉の温度感というのは本当に不思議で、こちらに強制してくる感じはないのに、ただ、「断る理由もないでしょ？」というようなさっぱりとした要求力もあった。

　私はそれが心ここ地ちよくて、特に何かを考えるよりも先に、「はい」と、首を縦に振っていた。

　バットを振っていた時の、あのどうしようもない無力感は、今はずいぶんと、和やわらいでいた。





　ユズハさんの買ってくれたあたたかいココアをちびちびと飲みながら、私は今の状じよう況きようをゆっくりと話した。

　彼女は初めて会った時と同じように、適当に聞き流すわけでも、深刻すぎる表情で聞くわけでもなく、適度な温度感で相あい槌づちを打ってくれた。

　私はただ一点、結ゆう子こにまつわる出来事だけを避さけて、過去の話も交えながら家族のことを話した。いくら親身になって話を聞いてくれるとはいっても、あれほど重い話を誰だれにでも、というわけにはいかない。それに、こんな場所でまた吐はいてしまっては大変だ。

　私が母さんのことを話す度たび、ユズハさんはなんとも言えない表情で私を見ていた。そして私がすべてを話し終えた後に、彼女は私の右手の上に、左手を重ねるようにして、ぎゅっと握にぎった。

「なんか私、家族ってさ」



　ユズハさんが、バッティングセンターの天てん井じようを見上げながら言った。

「『家族だから』って理由だけで、無条件で愛してくれるものだと思ってた。それが普ふ通つうなんだ、って思ってたけど……そうじゃないんだなぁ」

　彼女の素そ朴ぼくな感想に、私は胸が鈍にぶく痛むのを感じた。

　一いつ般ぱん的に、『家族』がそういうものだというのは、私もなんとなくで知っていた。ただ、それを実感するようなことは人生で一度もなかった。母さんは私のことを分かりやすく憎にくんでいたし、兄さんはそんな私を憐あわれんで、優しくしてくれていた。

　無条件の愛、それを感じたことがあるとすれば、それはむしろ……。

「吉よし田ださんと私って、もしかしたら親子みたいな感じに見えたりしたんですかね」

　私がふと、そんな言葉を漏もらすと、隣となりのユズハさんが目を丸くした。そして、すぐに噴ふき出す。

「あっはっは、なるほどなぁ！」

　ユズハさんは可笑おかしそうに声を上げて笑ってから、何度も何度も、頷うなずいた。

「そうか、家族か……そっかそっか……」

「な、なんですか？」

「いやね、まったくそんな発想なかったなと思って」

　ユズハさんは私を見て、にんまりと笑った。

「二人の関係さ、会ったばかりなのにすごく近くて、でもあんまりお互たがいの深い部分は知らなくて、でもお互いに求め合ってて」

　ユズハさんはゆっくりと言葉を紡つむいだ。それはどこか、自分自身に言い聞かせているような言い方にも聞こえた。

「ただ、異性として求め合っているわけでもなくて……なんだか、よくわからない関係性だなって思ってたんだよ、私。でもそうか……突とつ然ぜん会った人と、急に家族になろうとしたら、そうなるのかもしれないね」

　ユズハさんのその言葉に、私はハッとした。

　吉田さんが、今までに出会ってきた『他ほかの男の人』と何が違ちがうのか、何度も考えたことがあった。吉田さんに対してはなぜか、出会ってすぐの頃ころから他の人とは違う妙みような安心感を覚えていた。その安心感がどこから来るのか、私はずっと分からずにいた。

　でも、ユズハさんの言葉を聞いた途と端たんに、急に視界が開けたように、吉田さんと自分の築いた関係性が見えたような気がした。

「そっか……吉田さんは私のこと、家族みたいに大切にしてくれたから……だから……」

　家を出てから、私は常に『女』だった。『女子高生』であることを求められて、それを演じていた。いや……むしろ自分からそう思い込んで、その型にはまってしまったんだ。

　でも吉田さんは、私のことを『子供』としか見ていなかった。それがなんだか不思議で、どこか安心して……。

「だからあんなに……あったかかったんだ……」

　自然と、目め尻じりに涙なみだがじわりと浮うかんだ。悲しいわけじゃない、でも急に感情があふれ出すのが分かった。

　私はきっと、自じ暴ぼう自じ棄きになりながら半年間も彷徨さまよって……心のどこかで、『無条件の愛』を求めていた。

「吉田さんって……なんなんでしょうね……」

　次々とあふれ出してくる涙を拭ふきながら鼻声で私が言うと、ユズハさんは鼻から息を吐いた。

「私もわかんない……なんなんだろね、あの人」

　ユズハさんは自然に私の頭に手を載のせて、そしてくしゃくしゃと撫なでてくれる。

「でも……出会えて良かったね、本当に」

　ユズハさんのその言葉に、私はまた視界がぐにゃぐにゃに歪ゆがむのを感じた。

　目をぎゅっと閉じて、無言で頷く。

　吉田さんと出会えて良かった。

　本当に、そう思っている。

　だからこそ……怖こわかった。

「吉田センパイと離はなれるの、怖い？」

　私の心を読んだように、ユズハさんが私にそう訊きいた。

　私は顔を上げて、頷く。いまさらこの人に何かを取り繕つくろって話そうという気は起こらなかった。

「怖いです……すごく」

「そうだよね……本当の親よりも、親みたいにしてくれた人と、離れるんだもんね」

　ユズハさんは何度か頷いて、そして、ゆっくりと言った。

「でも……センパイと沙さ優ゆちゃんは家族じゃない」

「……はい」

「家族じゃないから……難しい」

　口ずさむようにユズハさんの言ったその言葉は、私の胸にスッと入り込んで、そして同時に、ずしりと響ひびいた。

　そうだ、私は。

　私はもう、『家に帰ること』と、『吉田さんと離れること』を切り分けて考えられていないんだ。どちらも、本当に恐おそろしいことのように思えた。

「……帰りたくないです」

　私は自然と、もう一度、そう漏らしていた。

　その言葉を聞いて、ユズハさんは再び、私の頭をくしゃくしゃと撫でた。

「……うん、そうだよね」

　ユズハさんは優しい声で頷いてくれる。

　そこから数分間、二人とも無言だった。私はぐすぐすと鼻を鳴らし、涙を拭く。私がそうしている間、ずっとユズハさんは私の頭を撫でてくれていた。

「何かを決めるときってさ」

　ユズハさんが、ふと、口を開いた。

「どうしても猶ゆう予よが欲しくなっちゃう。そういう生き物だと思う、人間って」

　彼女の言葉は柔やわらかい印象を伴ともなって私の耳に届いた。そしてじっくりと、私の胸に浸しん透とうしてゆく。

「でもね、案外、本当に大切なことを決めるときほど、猶予がないんだよ。あーでもないこーでもない、って考えてる間に、タイムリミットは迫せまってきちゃう」

　ユズハさんはそう言って、私の頭に置いていた手を肩かたに移して、ぽんと軽く叩たたいた。

「私は他人だからこんなことが言えるんだけどさ」

　顔を上げると、ユズハさんと正面から目が合った。彼女の表情は、真しん剣けんそのものだった。

「もう逃にげちゃダメだよ、沙優ちゃん。今が決着を付けるときだと思う、私は」

　他人だから、と予防線を張った理由が分からないほどに、彼女の言葉は私に対して親身だった。

「怖いのは分かる。私も沙優ちゃんの立場だったら……絶対怖い。でもさ」

　ユズハさんが、私の手を摑つかんだ。

「沙優ちゃんはもう一人じゃないじゃん」

　彼女の言葉に、全身が震ふるえるのを感じた。

　私は一人ではない。

　そんな思いが、じわりと全身に根を張るように、広がる。

「吉田センパイがついてる」

　そして、続いたこの言葉が、さらに私の胸を温かくした。

　そうだ、今の私には吉田さんがいる。

　吉田さんと離れるのは怖い。怖いけれど、でも、その勇気をくれるのは、きっと彼だ。そして。

「……これだと他人ひと任まかせみたいだけど、まあ……私だって、応おう援えんはしてる」

「分かってます、分かってますよ……とても」

　また涙が出そうになって、慌あわてて顔に力を入れて、押しとどめる。さすがにこれ以上泣くのは、恥はずかしかった。

　応援してくれていない人が、こんな優やさしい言葉をかけてくれるはずがないことくらい、言われなくても分かっていた。

　ユズハさんは、右手で鼻の頭を搔かきながら、言う。

「……沙優ちゃんはもう気が付いてると思うから、言うんだけどさ」

　彼女は今までよりも少し言いづらそうに、言葉を続けた。

「私は、その……吉田センパイのこと、こう……男性として好きだからさ」

「……知ってます」

「う、まあ、そう……そうだよね。だから、最初沙優ちゃんのこと知ったときは正直複雑だった……というか、うーん」

　ユズハさんは頭をぽりぽりと搔きながら、少し顔を赤くしながら言う。

「今も……複雑っちゃ複雑なんだよね。さっきは二人のこと『家族みたい』って言ったけどさ。正直……もっと深い絆きずなで結ばれてるようにも見える。私からすれば。だからこう……うーん、難しいけど」

　ユズハさんは私の方に視線をやって、なんとも言えない表情をした。

「私からすれば、沙優ちゃんはとっとと帰ってくれた方が嬉うれしい存在なんだよね、多分」

「……はっきり言いますね」

「へへ……ごめん。でもさ、そういう理由だけで……言ってるんじゃないんだよ」

「分かってます」

　私が頷くと、ユズハさんは少し照れ臭くさそうに笑って、言った。

「憎めないよ、沙優ちゃんは。素す直なおで、一いつ生しよう懸けん命めいで、笑え顔がおが可愛かわいくて」

　彼女の言葉に、私も少し、顔の温度が上がる。

「多分、私が沙優ちゃんに言ってることってのはさ、究極を言えば、沙優ちゃんのために言ってるわけじゃないんだと思う。でも……」

　ユズハさんはそこで言葉を区切って、息をふぅ、と吐はいた。

　そして、ゆっくりと言った。

「私ももう、沙優ちゃんのこと好きだからさ。だからこそ、頑がん張ばって……今より、良くなってほしい。あなたに、今、懸命に生きてほしい……って、思う」

「……はい」

「大だい丈じよう夫ぶだよ。今の沙優ちゃんには仲間がいるもの」

「…………はい」

　結局、涙が溢あふれて来た。

　自分の感情から逃げて、親から逃げて。逃げてばかりの人生を送ってきたけれど。

　逃げてきてよかった、と。

　生まれて初めて、自分の人生を肯こう定ていできた気がした。

「うぅ……」

「ああ、ああ。またそんな顔ぐちゃぐちゃにしちゃって」

「だってぇ……」

　涙が止まらなくなって、結局、私はユズハさんのハンカチを借りることになった。





＊





「おう、お帰り」

　サユちゃんを吉田先せん輩ぱいの家まで送ると、腫はれぼったい瞼まぶたをした先輩が出で迎むかえた。

「……もしかして寝ねてました？」

「ああ……まあ、ちょっとな」

　彼の返答を聞かなくとも、先輩の顔は明らかに寝起きのそれだったので、私は少し笑ってしまう。先輩も連日サユちゃん関連でいろいろ起こって疲つかれているのだろうと思った。

「突つっ立ってないで入れよ」

　吉田先輩がサユちゃんを見てそう言ったのを見て、少し胸が痛んだけれど、私はその悪感情を意図的に押し殺した。

　以前自宅でみっともなく号ごう泣きゆうしてしまった後、私は一つのことを決めた。

　それは、『サユちゃんと先輩の関係に嫉しつ妬としない』ということだった。これは妥だ協きようとか綺き麗れいごととかではなく、あくまで自分の精神を健すこやかに保つための重要な決定だと思っている。

　先ほどサユちゃんにはそのまま伝えたが、私はなんだかんだで、すでにサユちゃんに思い切り感情移入をしてしまっていた。彼女は本当に良い子だし、先ほど聞いた話などを加味しても、今後必ず幸せになってほしい。

　その気持ちと、サユちゃんと吉田先輩の関係性を羨うらやんでしまう気持ちは、脳内で平気で同居してしまう。どちらかを押し殺さなければ、どんどんと一人でつらくなるだけなのは分かり切っていた。

「ほら、風邪かぜ引ひくよ。あったかくして寝なね」

　サユちゃんの背中を押して、家に入るよう促うながす。そして私は二人の様子をなるべく見ないようにしながら、軽く手を挙げた。

「それじゃ、私は帰りますね。また明日あした……いや、次の出社日に、です」

　そういえば今日は金曜日だった、と思い直してそう言うと、吉田先輩はなぜか少し煮にえ切らない表情を浮うかべた。そして、私に視線を送ってくる。

「ちょっと時間あるなら、上がってったらどうだ。その……サユの送り迎むかえしてもらったしな。コーヒーくらいなら出るぞ」

　先輩の言葉に、私は自分の気持ちが分かりやすく舞まい上がるのを感じた。けれど、ここはグッとこらえて。

　このまま勢いで先輩の家に入れてもらったとしても、もっと近い距きよ離り感の二人を見せられるだけだ。賢かしこく立ち回らないといけない。

「いえ、サユちゃんもセンパイも疲れてるでしょうから、今日は遠えん慮りよしておきます」

「そうか……じゃあ、せめて駅までは送ってくぞ。あんまり人気のある道でもないしな」

　それは、願ったりかなったりの提案だった。

　私は一呼吸おいてから、「じゃあ、お言葉に甘えて」と答える。

　先輩はサユちゃんに「戸と締じまりしっかりしろよ」なんてことを言ってから、部屋着の上から一枚厚手の上着を羽織って、家を出てくる。完全に外行きの服を着ている私と並んで歩くのに部屋着のスウェットのままで出てくるというのもいかがなものかと思わないでもないけれど、それでも私は嬉しかった。

「夜は肌はだ寒ざむくなって来ましたね」

「そうだな、もうあっという間に冬が来そうだ」

　私の言葉に、先輩は自分の肩を抱だくような仕草をした。

　冬が来て、年を越こえたら、沙優ちゃんは18歳になる年に入る。そうなると高校生は、数か月で卒業だ。

　けれど彼女は高校二年生の後半を丸々すっ飛ばして、高校三年生の間も現在進行中で学校をサボっている状態なわけだ。そのまますんなり卒業できるのかどうかは、私には分からなかった。

「サユちゃん、帰ったら上手うまくやれますかね」

　私がぽつりと、口に出すと。吉田先輩は少しの間黙だまっていた。

　私と先輩の足音が、夜道にゆっくりと溶とける。

「普ふ通つうにやっていけるように……応援してやりたい」

　沈ちん黙もくの末、吉田先輩はそう言った。

「でも、実際にそこまで応援してやれるわけじゃない。俺にも、俺の生活がある」

「……そうですね」

「あいつがあいつ自身の今後に向き合えるかどうかは……あいつ次し第だいだ」

　吉田先輩は一見、いつもよりもドライなことを言っているように見えた。けれど、その横顔を見れば、本当に「自分の力不足」といった感情を洩らしながらそんなことを言っているので、やはり彼らしいなと思ってしまう。

　誰だれだって、そうなる。と、思った。そしてすぐに、いや、誰だってそうなるわけではない、と思い直した。

　都合の良いところは自分に引き寄せて考えて、都合が悪くなれば「いや、他人の人生だから」と突き放す。大人というのはそんなものだと思う。

　でも吉田先輩は違ちがった。サユちゃんを匿かくまったということについて、きちんと、必要なだけの責任を感じていて、それを全まつとうしようとしている。その姿は本当に格好良くて、私はまた複雑な気持ちになった。

　ただ、やはり不思議なことに、二人の間を邪じや魔ましてやろう、というような気持ちにはまったくならないのだ。

　それだけ二人の間には明確な絆があって、それは絶対に不ふ可か侵しんなものであるというのが分かり切っているのかもしれない。

　私は、素直な気持ちを口にした。

「サユちゃんには……センパイが必要ですよ、絶対」

　私が言うと、吉田先輩は驚おどろいたようにこちらに視線をやった。

「どういう意味だよ」

「そのまんまの意味です。サユちゃんは大人びてますけど、やっぱり子供なわけですから。今は、あの小さな体に勇気を振ふり絞しぼるためのパワーは全部、吉田センパイに外注してる形になってると思います」

「……なるほど、そうか」

　いやいやそんなことないだろ、と首を横に振ると思っていたのだけれど、意外なことに吉田先輩はすんなりと納なつ得とくしたようだった。

「……俺がしてやれることって、なんなんだろうな」

　彼の中での今の悩なやみは、そこに尽つきるようだった。

　一いつ緒しよにいてあげるだけでいいのに、と思うけれど、多分今彼が欲しい答えはそういう漠ばく然ぜんとしたものではないのだろう。

　私は大変軽い気持ちで、そして軽い口調で、言ってみた。

「ついて行ってあげたらいいんじゃないですか、北海道」

「は？」

　吉田先輩があからさまにぽかんとするので、私は失しつ笑しようした。

「そんなに驚くことですか？　帰る勇気がないって言ってるんだから、吉田センパイがついて行ってあげたら少しは勇気出るかもしれないですよ」

「いやいや他人の俺がそこまですんのもおかしな話だろ、向こうの家族からしたら。それに俺がいない間、仕事の方はどうすんだよ」

「いまさら『他人』もクソもないでしょうに。これだけ巻き込まれておいて……仕事の方は橋はし本もとさんとか遠えん藤どうさんとか小こ池いけさんとかが協力すればなんとかなりますよ、多分、一週間くらいなら……それに、頼たよれる後こう輩はいもいることですし？」

　胸を張ってみせると、吉田先輩はとても間ま抜ぬけな顔で数秒黙ってから、噴ふき出した。

「何が頼れる後輩だよ、ったく……」

　先輩はそれだけ言って、私の提案に対して、どうするかは口にしなかった。

　けれど、案外アリかもしれない、と思っていそうだと感じた。完全に彼の中にない発想だったのであれば、言った甲か斐いはあったというものだ。

　私も、サユちゃんには絶対に幸せになってほしいと思う。けれど、そのために私が手助けできることは少ない。

　それに……吉田先輩にも、彼の中の『サユちゃん』という存在を正しく認にん識しきしてほしいと思った。子供のように愛しているのか、それとも、本当はそうではないのか。

　彼の中で曖あい昧まいなままサユちゃんとの別れを迎えてしまえば、きっと彼はこの後大変に苦しむことになるように思う。

　私は、自分自身も絶対に後こう悔かいしたくないし、身の回りの大切な人が後悔に苦しんでいる姿を見るのも、嫌いやだった。

　今は吉田先輩に対する恋れん愛あい感情よりも、二人の結末が、どういう形であっても幸せであってほしいと、本気で思っている。

「センパイ……頑がん張ばってくださいね」

　自然と、そう零こぼしていた。

　吉田先輩は少しの間を置いてから、「おう」と答えた。

　そして、小さな声で。

「ありがとな」

　と言った。

　今はその言葉だけで、十分だと思った。

　会話が途と切ぎれると、肌寒さがやけに気になった。ぶるる、と身み震ぶるいをして、夜空を見上げて。

　まだ秋に差し掛かかる頃ころだというのに、冬が近いなぁ、なんてことを、考える。





　土曜日。

　前日に三み島しまと夜まで出かけていたこともあってか、普ふ段だんは俺よりもだいぶ早く起きる沙さ優ゆも、今日ばかりはよく眠ねむっていた。

　俺より先に起きていなくとも、たいてい俺がベッドから身体からだを起こす音で沙優も目を覚ます……というのが、休日によくあることなのだが、今日は俺がベッドをきしませても、起きることなく布ふ団とんの中ですぅすぅと寝ね息いきを立てている。

　その寝顔は穏おだやかなもので、悪夢にうなされている様子もないので、少し安心した。

　時計を見ると、午前10時を回った頃だった。

　そっとベッドから下りて、台所へ向かう。起きたばかりだが、ちょっとした空腹感があった。

　冷蔵庫に何か入っていたか確かく認にんしていると、急にインターホンが鳴ったので肩かたがびくりと跳はねた。

　慌あわてて沙優の方を見ると、彼女はそれでも目を覚まさなかった。

　ほっとして、そのまま玄げん関かんに行き、ドアを開けた。

「はい、なんすか……あ」

「お世話になってます」

　家の前に立っていたのは、一いつ颯さだった。

「どうしました」

「いえ、その後の沙優の様子が気になったのと……今回は吉よし田ださんに用事が」

「俺に？」

　俺は一いつ旦たん玄関から出て、扉とびらを閉めた。

「疲つかれてるのか、今沙優は爆ばく睡すいしてるんで、ちょっと外で」

　俺が言うと、一颯も頷うなずいた。そして、俺をじっと見てから言う。

「朝食はとられましたか？　良ければ今から食事でもどうでしょう。少しあなたにお話ししておきたいことがあります」

　そう言われて、断る理由は特になかった。

「分かりました。そしたらちょっと着き替がえて来ますんで、少し待っていてください」

　俺はそそくさと家の中に戻もどり、なるべく音を立てないように外出着に着替えた。その間も、何度か寝返りを打ったりしたものの、沙優は目を覚まさなかった。

　ひげを剃そろうかと迷ったが、髭ひげ剃そり機の音を鳴らせばさすがに沙優を起こしかねないと思ったので、やめる。

　財さい布ふと携けい帯たいだけポケットに突つっ込んで、家を出た。





＊





「お好きなものを頼たのんでください。御お代だいはこちらで持つので」

「は、はい……」

　まさか、明らかに高級なフレンチに車で連れていかれるとは思っておらず、俺はついついあご髭を触さわってしまう。剃ってくれば良かった、と思った。

　目の滑すべるメニュー表からなんとか自分の好みに合いそうな料理を見つけて、それを注文する。

　少し経たつと食前のドリンクが運ばれてきて、それにちびちびと手を付けだした頃に、一颯はおもむろに口を開いた。

「まずは、前回お伺うかがいした際に、大変失礼なことを申し上げてしまったことをお詫わびさせてください」

　急に一颯が頭を下げたので、俺はあたふたしてしまう。

「いやいや、頭上げてください。大だい丈じよう夫ぶですから」

「いえ……妹を快く受け入れてくださった方に対して、大変失礼なことを」

「いや、むしろ本気で心配してることが分かって嬉うれしかったですから」

　俺が言うと、一颯は頭を上げて、俺をじっと見た。そして、少し気の抜ぬけた笑えみを浮うかべた。笑い方が少し、沙優に似ていると思った。

「本当に不思議な方ですね……普ふ通つう、あなたくらいの歳としの男性が女子高生を拾って、そこまで親目線になるものでしょうか」

「……むしろ、身体目当てで女子高生に近づく大人の方が俺は信じられないが」

「同感です」

　一颯は数回頷いて、ドリンクを口に含ふくんだ。やはり、どこか安心したような様子がにじみ出ていた。

「沙優があなたのような人に出会えたのは僥ぎよう倖こうだと思います」

「いや、そんな」

「大げさに言っているわけではないんです」

　口元は微笑ほほえんでいるが、明らかに一颯の表情が曇くもるのが分かった。

「〝あのまま〟逃とう避ひ行こうを続けて、吉田さんのような人に出会わずに、どんどん他人を信用できなくなっていっていたら……」

　一颯はそこで言葉を区切ってから、俺をじっと見つめた。

「あいつはきっと、取り返しのつかない心の傷を負って、それを一生背負い続けることになるかもしれなかった」

　前回一颯と会った時に、俺は彼に訊きくことをしなかったが、今の言葉だけで、彼が沙優の今までの旅路の仔し細さいをすでに把は握あくしていることは容易に察することができた。

「沙優は、本当にぎりぎりのところで吉田さんに出会えたんです」

「そう言ってもらえるのは光栄……というか、なんというかですけど……。まあ、俺も結局あいつの現状維い持じに付き合っただけになってしまったというか……お兄さんが来なければ、ずるずるとあいつの家出を継けい続ぞくさせていたと思います」

　俺がそう言うと、一颯は小さく息を吐はいてから、少し笑って、小さく首を傾かしげた。

「あの……とても月並みな質問になってしまうんですけど」

　一颯はそう前置きしてから、俺に問うた。

「どうして、そこまで……沙優に優しいんでしょうか。それこそ、あいつが可愛くて、欲よく情じようして……というところから、その建前として優しくするのなら、納得はできるのですが」

　つまり、沙優と付き合いたい、とか、沙優とヤリたい、とか、そういう目的でないのに、何故なぜ彼女に優しくするのか、ということを訊かれているのだろう。

「たまたま出会った家出高校生に、なぜ、そこまで」

　一颯にそう訊かれて、俺は息を深く吸った。

　その明確な答えを、俺は、自分でも分かっていなかった。

　そもそも、なぜあの日、俺は沙優を家に上げてしまったのだろうか。

「あの日は……酒に酔よってたんですよ」

　俺は、自分の心の中を整せい頓とんするように、一つ一つ、言葉に出した。

「お恥はずかしながら、失しつ恋れんをしまして……はは、やけ酒して、その帰りでした」

　俺の言葉を、一颯は真しん剣けんな表情で聞いている。そんな顔で聞く話でもないのに、と思いながらも、茶化すことはできなかった。

「路上にうずくまってたあいつに、どこから目線かわからん説教をした俺に対して、あいつ言ったんすよ……『ヤらせてあげるから泊とめて』って」

　俺がそう言うと、一颯は息を吞のんだ。念のため、はっきりと言葉にする。

「もちろん、断りましたよ、それは」

　俺の言葉に、一颯は何度か首を縦に振ふってから、安あん堵どしたように息を吐いた。

「でも、俺は……あいつを泊めました」

　そうだ。俺はあの日、なぜだか、あいつを家に泊めた。

　こんなに長く……沙優と暮らすことになるなんて、あのときは思っていなかったはずだ。

「……分からないんですよね。どうしてなんだ」

　一つ一つ、思い出す。

　酒を飲んでいたから、記き憶おくも曖あい昧まいだけれど、それでも必死に、かき集める。

　昏い夜道、微び妙みような加減で光る電灯。そして、その下にうずくまる女子高生。

　少し短いスカート、思い切り見えている黒いパンツ。

『おい、そこの。そこのＪＫ』

　声をかけた俺を見る沙優のぼんやりとした目線。

　温度感の薄うすい、その表情。

　息を吞んだ。

「……やっぱクソですよ、俺」

　俺が急にそう言うと、一颯は困こん惑わくしたように、首を傾げた。

「どういうことですか？」

　一颯の疑問に対して、俺は苦笑して、答えた。

「あの日のことを、順を追って、思い出したんです」

　失恋して、酔っ払ぱらって、ぐちゃぐちゃになった思考の中、俺は沙優を見つけた。

「俺が声かけて、ふっと顔を上げたときの沙優の顔……思い出したんです」

　俺の言葉を、一颯は黙だまって聞いていた。

　あのときは、ＪＫと夜道で長話をしているところを誰だれかに見られたら難なん癖くせつけられてしまいそうだ、とかなんとか、そんな事を考えていたような気がする。

　そんなのは、ただの言い訳だ。

　俺は。

「……電灯に照らされたあいつの顔……めっちゃ綺き麗れいだったんですよね」

　俺が、そう言うと、一颯は小さく息を吸った。

　それはそうだ、俺が今まで彼に話してきたこととは、正反対のことを言った。

　俺も、驚おどろいている。でも、きっとこれは真実だ。俺がずっと目を背けてきた、本当のことだ。

「だから多分、俺、失恋して、寂さびしくて……そんな時に急に目の前に現れた〝綺麗な女子高生〟を見て……気を許しちゃったんですよ」

　ずっと疑問だった。

　酒に酔っていたとしても、それなりの倫りん理り観を持っていたはずの自分が、どうして女子高生を家に上げたりなんてしてしまったのか。

　それが犯罪に当たることも知っていた。

　沙優のバックグラウンドを知って、感情移入をしたのも、あいつを泊めた翌日のことだ。

　あの日、あいつを泊める理由なんて、なんにもないはずだった。

　でも、実のところの理由は本当にシンプルで、くだらなくて、自分が抑よく圧あつした、クソみたいな感情だった。

「どれだけ正義を気取って粋いきがっても……俺は多分、沙優が〝可愛かったから〟、あいつを泊めたんです」

　俺はそこまで言い切ってから、ため息をついた。

「ああ……本当にクソだ」

　そう呟つぶやいて、そして、何故か、続いて笑いが漏もれた。

　不可解そうに俺の表情を見ていた一颯に、俺は、深く考えるよりも先に、言っていた。

「でも、やっと分かって……すげぇスッキリしました」

　俺がそう言うと、一颯は数秒きょとんとした顔で俺を見てから、急に、噴ふき出した。

「ははっ」

「え、なんすか……」

　一颯はひとしきり可笑おかしそうに笑った後に、言った。

「いやぁ、なんというか本当に……信じられないほど素直な人だ」

　よほど可笑しかったのか、目め尻じりに少したまった涙なみだをすくってから、一颯は言葉を続ける。

「普ふ通つう、今、このタイミングで僕にそんなこと言いますか？　あなたの立場が危うくなることくらい、大人なら分かるはずだ」

　俺を糾きゆう弾だんする言葉。けれど、そこに乗っている感情は明らかにマイナスではなかった。

「でも、あなたは言うんですね、馬ば鹿かみたいに、正直に……」

　俺は、なんと答えたら良いのか分からず、首の後ろを搔かいた。

「いいと思いますよ」

　一颯は言った。

「男なんて、可愛い女には弱いもんです。そんな下心を隠かくして、立派なことばかり言うヤツより、よほど好感が持てる。それに……」

　一颯はそこで言葉を区切ってから、俺の目をじっと見た。

　視線が絡からみ合う。数秒の間があいて、彼はふっと笑って、言った。

「そんな感情で泊めたはずのあいつに、あなたは手を出さなかった。それは、やはり、とても大きなことです……あなたが思っているより、ずっと」

　一颯の言葉に、俺は腹の奥の方が少しだけ熱くなるような気持ちになった。

　俺は何をしているのか。

　これは正しいことなのか。

　沙優を家に泊めるようになってから、ずっと、ずっと……考え続けていた。

　それを、今まで沙優を大切に想ってきた人物から、肯こう定ていされたような気がした。

　目頭が熱くなるのを、ぐっとこらえる。こんなところで泣き出すわけにはいかない。

「ふふ、でもそうか……沙優が可愛かったから泊めた……か、ふふふ」

　また思い出したように一颯は笑う。

「やっぱり、あなたもクズですね」

　一颯のその言葉は、明らかに俺を責める意味合いを持ったものだった。けれど、そこに宿った感情は、俺をからかうようなもので。

　俺も、失笑して、頷うなずいた。

「ええ……本当に」

「でも、同じクズでも、やっぱり、その日にあいつに会ったのが吉田さんで良かったんですよ……きっと」

　一颯はそこまで言ってから、急に真ま面じ目めな表情になった。

　そして、何かを決心したように、息を吸ってから。

「……あいつは、小さいころから親に愛されない子供でした」

　と、俺の目を見ながら言った。

　それはおそらく、言葉にはしない、俺に対する信しん頼らいの表れで。

　そして、沙優の、きっと沙優が語らなかった過去の開示の前置きだ。

「……詳くわしく訊かせてもらってもいいですか」

　彼の意図を汲くんだことをしっかりと伝えるよう、俺も真剣に、そう言った。

　一颯は頷いてから、ゆっくりと話し出す。

　沙優の父親は言わずとも知れた、『おぎわらフーズ』の社長だった。そして当時おぎわらフーズに勤務していた沙優の母と、どういうきっかけで仲良くなったのかは一颯も知らないらしいが、とにかく二人は出会って、そして結ばれた。

　母は専業主婦となり、一颯を身み籠ごもり、産んだという。

　その頃は沙優の母にとっても幸せの絶頂期であったようで、一颯は大変愛されて育ったという。しかし、そんな幸せな時期は数年間で終わった。

　沙優の父は大変に浮うわ気き性しようで、とにかく見た目の美しい女性が好きだったらしい。一颯が言うには、沙優の母親も大変美人で、そういった意味では一颯も父親が母とひとまず結ばれた理由については納なつ得とくだそうだ。俺は苦く笑しようしてしまう。

　そうなると続きは聞かなくても容易に想像ができたが、一颯は丁てい寧ねいにその後のことも語った。

　沙優の父親は、だんだんと沙優の母親に興味をなくしていった。だというのに、ときどき思い出したように夜の営みだけは行っていたのだという。

「そして、母は沙優を身籠りました」

　そう言った一颯の表情は、嬉しそうにも、悲しそうにも見えた。実際、その両方の感情が彼の胸の中で渦うず巻まいているのだろうと思う。

「しかし、父はもう母を愛してはいませんでした」

　その言葉が冷たく響ひびく。

「そして、母もそれに、気が付いていました」

　一颯は淡たん々たんと、語った。

　第二子を妊にん娠しんしたと分かった時、沙優の父は、真っ先に中絶を提案したという。悲しいことだが、当然だとも思った。愛していない人の子供を育てようと思えるはずもない。

　しかし母は、それに反対した。母にとって、二人目の子供は、父親との愛を繫つなぎとめる最後の頼みだったのだ。沙優の母は、本気で沙優の父を愛していたのだ。

　そして夫の反対を押し切って、沙優は生まれた。

「その結果……父は母の下もとを去りました。今は別の女性と再さい婚こんしていますが、上手うまくやっているのかどうかは知りません。何しろ、ああいった性質ですから……」

　ああいった性質、というのは、面食いで、浮気性なことを指しているのだろう。一颯はすべてを諦あきらめたような様子で、淡々と語る。

「母にとって、父との愛の結けつ晶しようであったはずの沙優は、一転して、父が母を愛さなかった証あかしとなってしまいました。その後のことは……おそらく沙優から聞いたことと思います」

　俺はすぐに口が開けない。

　沙優からは、母親の沙優に対する態度があまりにひどいということしか聞いていなかったが、こんな話をされてしまえば、母親のことだけを悪く言う気にはなれない。

　正直に言って、俺から見て沙優の父親はクソ野や郎ろうに他ほかならなかったが、だからといって沙優が母親から愛されなかった理由が父親だけにあるのかと問われれば、そうとも言い切れないとも思った。

　様々な事情と感情が絡からみ合って、沙優は不幸を背負ってしまったのだ。

「……やるせねぇ」

　ようやく出た言葉はそれだった。

　一颯も、無言でそれを、肯こう定ていする。

「沙優も小さい頃は、無む邪じや気きな子でした。笑顔が可愛かわいくて、元気いっぱいで。けれど、母は徹てつ底ていして彼女を愛さなかった。それが分かる歳になった頃には、沙優は母の前でほぼほぼ笑顔を見せない子供になりました」

　一颯はそこまで言って、テーブルの上に置いていた拳こぶしを、ぐっと握にぎった。

「僕はそれが……本当に悲しかった」

　そう言った彼の表情は、本当に苦しげだった。

「僕だけは沙優を愛してやろうとずっと思っていました。実際そのようにしてきたつもりです。でも……」

　一颯は深く息を吐はいて、首を横に振ふった。

「僕では足りなかった。僕は常に沙優の孤こ独どくを感じていました」

　そう言ってから、一颯はゆっくりと目を閉じて。

「……子供には、親の愛が必要だ」

　と、言った。

　その言葉は、とても重く俺の心に響いた。

　俺はずっと親から愛されて育ってきたと思う。だから、本当の意味で、親から愛されなかった子供の気持ちを理解することはできないと思う。

　しかし、小さいころからずっと親に愛されずに、まるで敵を見るような目で見られながら育ってゆくことを想像すると、想像するだけでも恐おそろしかった。

　子供は、親以外の誰だれを頼たよって生きれば良いのだろうか。

「そういった意味では」

　スッと、一颯の視線が俺に向いた。

「吉田さん、あなたは沙優にとっての……生まれて初めての、親のような存在だったのかもしれない」

　そう言って、一颯はもう一度深々と頭を下げた。

「……ありがとうございます。沙優を……大切にしてくれて」

「いや、そんな」

　頭を上げてください、と言おうとして、一颯の肩かたが震ふるえているのが目に入って、言葉を吞のんだ。すぐに、一颯はポケットからハンカチを取り出して、自分の目に押し当てるようにした。

「すみません」

「いえ……大丈夫ですよ」

　一颯は、本気で沙優のことを考えている。それは、今までの切実な語り口で明らかに伝わってきた。

　これだけ沙優のことを想おもっている一颯が、彼女を実家に連れ戻そうとしているのだ。その後のことがどうなるかは別として、それを俺が阻そ止しするという発想は消えてなくなってしまった。

　とはいえ、やはり沙優の気持ちを優先したいという気持ちもあった。

「沙優は……多分、まだ家に帰る決意は固まってないと思います。俺も……どうにかして後押ししてやりたいとは思ってますけど、でも……話を聞く限りでは、彼女が自発的に帰りたいと思える家ではないですよね」

　俺が最大限気は遣つかいつつも、下手にぼやかさずに言うと、一颯もゆっくりと首を縦に振って、同意した。

「それは、僕もそう思います。けれど……これ以上家出を長引かせれば、家に帰った後の沙優の扱あつかいがもっとひどくなりかねない。どのみち、未成年の沙優が家に帰らずにいるわけにはいかないんですから」

「……そうですね」

　一颯の話では、沙優の安否はＰＴＡが気にしだしているという。もし半年以上も家出をして行方ゆくえが分かっていない、というようなことになれば、確実に大問題となるだろう。

　そうなれば今度こそ、俺もタダでは済まない。

　倫りん理りに反することはしていないと胸を張って言えるが、法律には明確に反しているのだ。

　そこまで考えたうえで、「それでも俺のところに置いておいてやる！」と無責任に言うことはできないし、言ったところで一颯は認めないだろう。

「……残り数日ですが、沙優のことをよろしくお願いします」

　一颯は少ししんみりとした口調で、そう言った。

「……はい」

　俺もそれに対して、真しん剣けんに頷うなずく。

　二人の会話が途と切ぎれたのと同時に、料理が運ばれてきた。

　一颯は先ほどまでとはパッと表情を変えて、俺に微笑みかける。

「さて、暗い話はここまでにして、食事にしましょう。ここの料理は何を食べても美味おいしい」

「じゃあお言葉に甘えて……いただきます」

　俺も暗い雰ふん囲い気きを引きずらないようになるべく明るい声で、答える。

　なんだかよく分からない名前のトマトソースパスタを頼たのんだが、一口食べただけで、明らかにファミレスなどのパスタとは次元の違ちがう美味しさだということが分かった。

　朝起きてすぐの空腹感が思い起こされて、俺は夢中でパスタを頰ほお張ばった。





＊





「では、また。次は沙優を迎むかえに来ます」

「それまでに、俺もできることは頑がん張ばります」

　食事を終えると、一颯はまた俺を車に乗せて家まで送ってくれた。

　そして、軽い挨あい拶さつを交かわしてから、一颯の車は発進する。車が見えなくなるまで見送って、俺は家に戻もどった。

　玄げん関かんの鍵かぎを開けて、家に入ると、居間でちょこんと座っている沙優が目に入った。

　沙優はこっちをじっと見て言った。

「おかえり。どこ行ってたの？」

「ただいま」

　俺は靴くつを脱ぬいで、居間に戻る。

「沙優の兄貴と、おフレンチ食べに行ってた」

　俺がそう答えると、沙優は驚おどろいたように目を丸くしてから、「そうなんだ」と漏もらした。

「今起きたのか？」

「う、うん……ごめんね、いっぱい寝ねちゃった」

「謝ることじゃねぇだろ。休日だしな」

「うん……」

　沙優は煮にえ切らない返事をして、黙だまってしまう。

　俺は家の中で外出用の服を着ているのが気持ち悪く、さっさと着き替がえを始めた。

　思い返せば、沙優が来たばかりの頃ころは、服を着替えるだけでも少しそわそわしたものだが、最近はすっかり慣れてしまった。

　俺が部屋着に着替え終わった頃に、沙優が口を開く。

「……兄さん、何か言ってた？」

「何かって？」

　俺が訊きき返すと、沙優は困ったように視線を床ゆかに落とした。

「何かは……何かだよ」

　沙優のその様子が可愛らしくて、俺は失しつ笑しようした。

「別にお前の悪口なんか言ってなかったよ」

「それは……まあ、兄さんはそういうこと言わないから」

「むしろ、お前のことほんとに愛してるんだなって思ったよ、あの兄ちゃん」

「愛……！　いや、まあ……」

　沙優は顔を赤くしておろおろした後に、少し声を小さくして、頷いた。

「そうだね……すごく大切にしてくれてる」

「あれだけ大事にしてくれてる人との連れん絡らくを絶ったのは、さすがに反省したほうがいいと思うぞ……いや、お前の気持ちも分かるけどな」

「うん……それはもう、反省してる」

　しゅんとする沙優を見て、また不必要な説教を垂れてしまったと俺も反省する。本人が重々分かっていることを改めて言うのは無む駄だ極きわまりない。

「……なあ、まだ怖こわいか？」

　俺が訊くと、沙優は視線を低いところに落としてから、ゆっくりと頷いた。

「……うん。怖い」

「そうか……そうだよな」

　俺もそれを、肯定する。怖くないはずがないと思った。

「多分……いつまで経たっても、あそこに帰るのが怖くなくなる日は来ないと思う」

「……そうかもな」

「でもね」

　沙優はふと視線を上げて、俺を見た。その瞳ひとみはどこか心強くて、俺も目が逸そらせなくなる。

「帰らなきゃいけないことは、分かってるんだ」

「……そうか」

　俺はなんとも言えない気持ちになって、ひとまずの相あい槌づちを打った。

「あとは覚かく悟ごを決めるだけ……それだけなんだけど」

　沙優の言葉が少しだけ、震えた。

「でもやっぱり……こわいなぁ」

「……そうだな」

　ここに来たばかりの頃よりも、沙優は自分の気持ちを素す直なおに口に出すようになったと思う。

　それはきっと良い変化で、俺はそれが嬉うれしかった。

　ここに来てから沙優はいろいろな変化をしたと思う。それが成長なのか、もしくは退化なのか。決めるのは彼女自身だと思うが、俺とかかわることで沙優の中で何かが変わって、その結果彼女の人生がより良いものになるのだとしたら、それはとても素敵なことだと思う。

　あと数日で、俺はこいつに、何をしてやれるのだろう。

　そんなことを考えながら沙優を見ていると、沙優が急に視線を上げて、目が合った。

「でもひとまずは、いつも通りのことしっかりやるよ」

　沙優のその言葉には、先ほどまでの不安な感情は乗っておらず、何かがリセットされたように潑はつ剌らつとしていた。

「家事とバイトを頑張って、それが終わったらゴロゴロして、あさみが来たらお喋しやべりして……」

　沙優はそこまで言って、穏おだやかな表情を浮うかべた。俺はその表情に少しだけ、見み惚とれてしまう。

「ここでしかできない日常を……あと少しだけ楽しんでもいいよね」

　あと少しだけ、という沙優の言葉に、ずきりと胸が痛んだのを感じた。

　とっくに分かっていたことだというのに、やはり彼女との生活のタイムリミットを意識すると、心が苦しかった。

「吉田さん、何か食べたい料理があったら言ってね。腕うでによりをかけて作っちゃうから！」

「あ、ああ……」

　元気にそう言って笑う沙優を見て、俺も暗い雰囲気にならないように頷いた。

「そうだな、食べたいものができたらすぐ言うよ」

「そうして！」

　沙優は力強く首を縦に振ふって、立ち上がった。

「よし、寝ね坊ぼうしちゃったしまずお洗せん濯たくから頑張ろ」

　沙優は自分を鼓こ舞ぶするようにそう言ってから、洗濯機の方へ向かって行った。

　その後ろ姿を見て、俺はどこか、妙みようなもの寂さびしさを覚えたのだった。





　沙さ優ゆとの毎日はあっという間に過ぎていった。

　仕事は必ず定時に終わらせて、帰ってからはなるべく長い時間、沙優と話した。

　沙優はいつもよりも力の入った料理を作ってくれて、毎回、とても美味しかった。

「レシピ書いたノート置いておくから、たまには自じ炊すいもしたほうがいいよ」

　と沙優が言うのに「助かる」と頷きながら、沙優がいなくなることに対する現実感のなさから目を逸らした。

　本当に今週、沙優は北海道に帰ってしまう。

　沙優の兄が訪ねてきた土曜日以来、俺はつとめて沙優に対して「覚悟ができたか」という質問を投げかけないようにしていた。沙優も同じく、俺に対してその類の話題は持ち出さなかった。

　この１週間は、どこかいつもより〝大切に〟日常を過ごしているような、そんな感覚がした。沙優がどう思っているのか俺には分からないが、なんとなく、彼女も同じことを思っているのではないかと、勝手にそんなことを考えていた。





「あのね、今日は行きたいところがあるんだ」

　夕食中に、急に沙優がそんなことを言ったので、俺は一いつ旦たん箸はしを置いた。

「こんな時間からか？」

　訊くと、沙優はこくこくと頷いた。

「この時間じゃないとダメなんだよね」

　沙優はそう言ってから、すっくと立ちあがって、カーテンを少し開けて空を見た。

「……良かった、晴れてる」

「？」

　頭の上のはてなマークが消えない俺に、沙優はにこりと笑って言った。

「星を見に行かない？」

「星？」

「そう、星。すごく綺き麗れいに見えるところがあるんだよ。あさみに教えてもらったの」

「ああ……昨日の夜、夕食前に二人でどっか行ってたのはそれか」

「うん、前に一回連れて行ってもらったことがあったんだけど、場所ちゃんと覚えてなかったから……」

　沙優はそう言ってから、ポケットからスマートフォンを取り出した。

「昨日もっかい連れてってもらって、場所記録してきた」

　そう言って地図アプリを開いて見せる沙優。

　そこまでして俺にその星空を見せたかったということなのだろうか。

「……分かった、じゃあ食い終わったら行くか」

　俺が頷くと、沙優は嬉しそうに笑いながら「うん」と首を振った。

　そういえば、学生の頃なんかは、部活の夜練を終えて帰る途と中ちゆう、空を見上げるとよく星が見えたなぁ、なんてことを思い出す。

　大人になり、ここに越こしてきてから、星が見えるかどうかなんて気にしたことは、もしかすると一度もなかったかもしれない。

　沙優が俺に見せたがっている星空というのがどんなものなのか、少しワクワクしてきた。

　夕食を終えて、煙草たばこを一本吸った後、俺は沙優と一いつ緒しよに家を出る。

「歩いて行ける距きよ離りなのか？」

「ちょっとだけ遠いけど、全然歩いて行ける距離だよ。20分くらいかな」

「20分か。まあ食後のいい運動だな」

　ちらりと時計を見ると、まだ20時を回ったくらいだった。

　星を見てゆっくりするとしても、まあ常識的な時間に帰ってこられる程度の時間ではあるので、ひと安心だ。

「意外と、街灯で明るいところでも星って見えるんだね」

　ふと、隣となりの沙優が言うので、その言葉につられるようにして空を見上げると、確かに空には星が浮かんで見えた。雲はほとんどなく、綺麗だった。

「ほんとだな。あんまり気にしたことなかった」

　俺が言うと、沙優はくすくすと笑う。そして、続けて、ぽつりと言った。

「東京に来たばっかりの頃は、『あんまり星が見えない街だな』って思ったのを覚えてる」

「それは……北海道と比べてってことか？」

　俺の質問に、沙優は静かに首しゆ肯こうして答えた。

「そう。向こうは、ほんと、嫌いや味みなくらいに星が綺麗だった」

　沙優はそう言いながら、どこか遠くを見つめるような表情をした。きっと、以前のことを思い出しているのだろう。星空以外のことも……思い出しているのだろう。

「でも小さいころからあの星空に慣れてたから、こっちに来たときは驚おどろいた。こんなに星が見えないことってあるんだなって」

「そうか」

　興味がないわけではないが、つとめて、感情が漏もれないように相槌を打った。きっと、その方がいいと思ったからだ。

「でも、そんなことが気になったのは最初だけ。その後はだらだらと逃とう亡ぼうを続ける方法ばっかり考えてたから、星のことなんてすぐ忘れて、都会に馴な染じんじゃった」

「……そうか」

　淡たん々たんと語る沙優。横顔を盗ぬすみ見みるが、特別悲ひ壮そう感が漂ただよっているわけでもなかった。

　もう彼女の中では、今までのつらい道筋も、「過ぎたこと」として処理されているのかもしれない。そうでなければ、こうも淡々と語れることではないように思えた。

　どうあっても、彼女はもう、一歩足を踏ふみ出した。

　過去に心を囚とらわれて、ぐずぐずとくすぶっていたところから、未来へ向けて歩き出そうとしている。

　そんなことを考えながら沙優の横顔を見ていると、ふと、沙優が顔を上げて俺の方を見た。

「だからね、この後行くとこで、あさみに星を見せてもらった時、すごくびっくりしたの……都会でもこんなに綺麗に星が見えるところがあるんだなって」

　沙優の言葉を聞きながら歩いていると、気が付くと辺りはもう俺の知っている「近所の道」ではなくなっていた。

「都会だから星が見えないんじゃなくて、見えないところにいるから見えないだけだったんだなぁって、思ったんだよね」

　まだ家を出てから10分も歩いていないくらいの地点にいるはずだ。

　けれど、何年もここに住んでいる俺でも、もう自分がどこにいるのか正確には分からない。

　会社に向かい、仕事をして、それが終われば帰宅して、寝ねる。その繰くり返かえしの中では、自分の家の徒歩圏けん内ないに「星が見える場所」があるなんてことも、気付くはずがない。

「吉よし田ださん」

「うん？」

　呼ばれて沙優の方を向くが、彼女はじっと、進行方向に視線を固定したままだった。

　ただ、意識だけはこっちに向かってきているのは、なんとなく感じ取れる。

　沙優は静かに言った。

「多分、どこへ行っても……本当の意味で何かが変わることってないんだと思う」

　沙優のその言葉に、俺は小さく息を吞のんだ。

　彼女の言わんとしていることは、まだ理解できない。けれど、彼女の言葉には、有無を言わせない不思議な重さが宿っていた。

　きっと、沙優は、本当に「理解して」、その言葉を発したのだ。

「環かん境きようが変われば、関わる人が変われば……少しでも、楽になれるって、楽になったって……そんなふうに救いを求めて逃にげ続けて来たけど」

　沙優は、淡々と言葉を続ける。落ち着いた声色。

「でも、やっぱり私自身が変わらないといけないんだって……ようやく、本当の意味で気付けた」

　沙優はそう言ってから、すっと、俺の方に視線を寄よ越こした。

「吉田さんや、吉田さんの周りの人たちのおかげだよ」

「……そうか」

　まっすぐ言葉を伝えられて、俺はなんとも言えない気持ちになって、沙優から視線を逸そらした。

　今日の沙優との会話で、少しずつ、実感していることがある。

　それは……きっと、彼女が一歩を踏み出すための答えは、もうすでに、彼女の中にあるのだろうな、ということだ。

　あとは、「形のある過去」である母親の下に帰る勇気だけが、必要なんだ。

「よし、あと半分くらい歩けば着くよ！」

「もうそんなに歩いたのか。案外近く感じるな」

「話してるとすぐだよね。じゃあ、この坂を登るからね」

　そう言って沙優が指さしたのはゆるやかな坂の入り口だった。明らかに道は小さい丘おかの方へ向かって行っている。

「……もしかして、着くまでずっと上り坂か？」

「そうですね」

「おいおい……オッサンに運動させるねぇ」

　俺の言葉に、沙優はくすくすと笑った。

　その笑顔を横目に見て、この笑顔ともあと数日でお別れなのか、というようなことを、考える。

　少しだけ胸が痛むのを、俺はつとめて、気にしないようにした。





＊





「は～、着いたぁ」

「思ったよりきつかったな……」

　丘を登り切ると、肌はだ寒ざむい夜であるにもかかわらず、うっすら汗あせをかく程度には身体からだはあったかくなっていた。

「こんなとこを女子高生二人で、チャリで来たのかよ」

「それ私も思った……気付かなかっただけで、あれ電動自転車だったのかな」

　そんなことを話しながら、丘の頂上にあった公園の芝しば生ふへと二人で入っていく。

「吉田さん、ここだよ」

　沙優は芝生の真ん中で、先にごろりと寝ね転ころがって、仰あお向むけになった。

「うわ、地面冷たっ」

「おいおい、服汚よごれるんじゃないか」

「いいよ、洗せん濯たくするの私だし。ほら吉田さんも、はやく」

　沙優に促うながされて、よいしょ、と芝生に尻しりをついて、そして仰向けに寝転ぶ。

　そうすると、目の前に星空がバッ、と広がった。

「うわ……」

　思わず、声が漏れる。

　想像していたよりもずっと、綺き麗れいに星が見えた。

「綺麗でしょ」

　隣の沙優が、少し自じ慢まんげに、そう言った。

「ああ……」

　こんなに明るく光る星を見たのは、本当に久々のことのように思えた。

「ねえ、吉田さん」

　横に寝転ぶ沙優が、ぽつりと言った。

　辺りは静かで、小さな声でも、よく聞こえた。

「ここに来た時、あさみが話してくれたんだ」

「何を？」

「星空から見たら私たちなんてちっぽけな存在だけど、それでも、一人一人にちゃんと歴史があって、未来もあるんだ……って」

「ふっ」

　俺が思わず噴ふき出すと、沙優の視線が俺の横顔に刺ささるのが分かった。

　内容がおかしくて笑ったわけではない。

「あいつ、つくづく高校生っぽくないなと思ってさ」

「ああ……ふふ、すごく……大人っぽいよね」

「すまん、話遮さえぎっちゃったな」

「ううん、大だい丈じよう夫ぶ」

　沙優はまた星空に視線を戻もどして、言葉を続けた。

「それを聞いてさ、その時は……なんか安心して泣いちゃったんだよね」

「安心した？」

「そう……あさみはさ、私のひどい過去のこと、肯こう定ていしてくれたんだよ。それでもちゃんと生きてきて、頑がん張ばったよねって」

　沙優はしみじみと、そう言った。

　その通りだ。沙優は高校生が受け止めきれるとはとうてい思えないような悲しい過去を背負って、それでも「救い」を求め続けた。他人から認められるような道筋でなかったとしても、彼女が少しでも「今より良くなろう」とあがいた事実は、消えることはない。

「でもね、今思うと」

　沙優は、少し震ふるえる声で、つぶやく。

「それは〝赦し〟でもあるけど、どうしようもない〝現実〟でもあるんだと思う」

　沙優の言葉は、星空に吸い込まれるようにして、静かに響ひびいた。

　俺は黙だまって、沙優の言葉を、聴きいている。

「私がこれから何年生きても、関わる人が変わっても……私がこうして、こんなところまで逃げて来たっていう歴史は、私の中に残り続ける」

「……そうだな」

「他の誰だれが許してくれても、肯定してくれても、事実はずっと残る。ただ逃げ出したいって気持ちだけで、とても大事なものをいっぱい捨ててきたこと。自分のことを大事に思ってくれている人に背を向けてきたこと……」

　思わず、沙優の横顔を見る。

　明らかに、自分にも負荷がかかる話を、彼女は淡たん々たんとし続けている。

　つらくないのだろうか、と思って彼女を見たが、すぐに、そんな気持ちは消えた。

　彼女の瞳ひとみには星空が反射して、とても綺麗だった。そして、星空が反射しているから……という理由だけでは説明のつかない、どこか不思議な〝強い光〟を、俺は感じ取った。

「消えないんだよ、私が犯した間ま違ちがいは、ずっと」

　沙優はそこまで言ってから、すっと俺の方を見た。その視線はどこか大人びていて、俺はドキリとしてしまう。

「でもね、吉田さん」

　言いながら、沙優は俺の手を握にぎった。沙優の手は、とても冷たい。

「……それでも私は、最悪な逃とう避ひ行こうの最後で……吉田さんに会えたよ」

　沙優の目から、視線が離はなせない。

　沙優と見つめ合ったまま、彼女の言葉を待つ。

「吉田さんに会えなかったら、私は自分の間違いからずっと目を逸らし続けて、もっと最悪なところまで行ってたかもしれない」

　もっと最悪なところ、というのが何を指すのかは、俺には分からない。しかし、その言葉は本当にそのままの意味なのだろうということだけは分かった。

「吉田さんと出会って、全部が〝良くなった〟の。もうこのまま抜ぬけ出だしたくないくらい、幸せなの」

「……」

　その言葉は、俺の耳の奥をぐらりと揺ゆらす。

「ずっと……ここにいたいって、思ってるよ」

　沙優は、俺の目を見つめたまま、ゆっくりとそう言った。

　俺は、なんと言葉を返せばいいのか。

　俺が何かを言おうとして、やめて……と繰くり返かえしている間に、沙優はくすりと笑って、言った。

「でもね……私はここにいたらダメなんだ」

「……え？」

　俺が思わず間ま抜ぬけな声を上げると、沙優はまた視線を星空に戻した。

　彼女と俺の手は繫つながれたままだ。いつの間にか、沙優の手に、俺の手の温度が移って、あたたかい。

「ずっとここにいたら、私は結局過去と向き合わないまま……決着をつけないまま……逃にげっぱなしで終わることになっちゃう」

　そう言って。

　ぎゅう、と沙優の、俺の手を握る力が強まった。

「荻おぎ原わら沙優の歴史は、逃げっぱなしの歴史になっちゃうの。そしたら……」

　沙優の目め尻じりから、涙なみだがすっ、と伝うのが見えた。

　彼女は、切実に、何か大切な感情を吐と露ろしようとしていた。

　俺は、聞くことしかできない。いや、それが今の俺の役目なのだと思った。

　沙優が、涙を浮うかべた瞳で、俺を見た。





「そしたら……吉田さんと出会ったことも、きっと無む駄だになる」





　その言葉は、ずしりと、心にのしかかるように、響いた。

　沙優は、泣きながら、けれども微笑ほほえみながら……ゆっくりと言葉を紡つむいでゆく。





「私、吉田さんと出会って良かったって、本気で思ってる。いや……思ってるんじゃない、〝分かってる〟の」

　沙優は身体を起こして、もう片方の手も、俺の手に重ね合わせた。

　上から覗のぞかれるような形で、俺は沙優と目を合わせる。

「私、吉田さんと出会って、良かったんだよ」

　沙優は、はっきりとそう言い切った。

　じわりと、胸の奥が温かくなる。

　俺も……。と、言葉を発そうとする前に、沙優がまた言葉を続けた。

「だから」

　彼女の瞳に宿る力が強くなったのを感じた。

　ずず、と洟はなをすすってから、沙優は言った。

「私はそれを証明しないといけないって思った」

「……証明？」

「そう、証明。私の人生において、吉田さんと出会ったことが良いことだったって。自分が納得するだけじゃなくて、誰にでも見えるような形でそれを証明するんだよ。そしたら、そしたら……」

　沙優はそこまで矢や継つぎ早ばやに言ってから、深く息を吸い込んだ。

　そして、ふっと微笑んで、口ずさむように言った。

「そしたら私は、多分、一人でも生きていけるよ」

　そう言った彼女の表情は、高校生のそれではないように見えた。

　一人の大人の女として……俺の目には映った。

　……ああ、そうか。

　深く息を吸って、吐はく。

　謎なぞの高こう揚ようと、そして、それと相反するような静かな凪なぎが心の中にあった。



　沙優の言葉を聞いて、彼女の表情を見て……理解した。

　もう、沙優は大丈夫だ。

　一人で歩いて行くための力を、蓄たくわえたのだ。

「……そうか」

　俺は少し自分が鼻声になっているのに気づかないふりをして、頷うなずいた。

「それで、誰にでも見えるような形でそれを証明するっていうのは……どうやってやるんだよ」

　訊きくと、沙優はくすりと笑って俺を見た。

「分かるでしょ、それは」

　沙優はそう言って、ぎゅ、と俺の手を握る。

「ちゃんと家に帰って、過去にけじめをつけて……大人になるってこと」

　沙優の言葉に、もう一度、胸を締しめ付つけられた。

　それは、完全に〝覚かく悟ごを決めた〟言葉であったからだ。

　ようやく、沙優の口から、自発的に、そう言った言葉が出たのだ。

　俺は、その事実に震えた。

「ずっと考えてた。この逃避行で、私が得て帰るものってなんだろうって」

　沙優は俺の目をじっと見たまま、言った。

「ようやく心から安心できる人と出会えて、でも、その人とも離れ離ばなれになって……それで私は何を得たことになるんだろうって、こわくなった。でも……」

　ぎゅっと、俺の右手を、沙優の両手が握りしめた。

　視線が絡からみ合う。

　そして、沙優は、〝にへら〟と笑って、言った。





「私、吉田さんと出会えたから」





　それは、さっきも聞いた言葉だった。

　でも、彼女がもう一度そう言った意味は、よく分かった。

「ああ……」

　胸の奥に熱いものがこみ上げるのを、必死で抑おさえた。

「吉田さんと出会えたっていうただそれだけを、私は〝持って帰る〟よ」

　沙優はそう言い切って。

　そして深呼吸をしてから、また俺の横に寝ね転ころがった。

「だから……応おう援えんしてよ」

　小さな、小さな声で、沙優がそう言った。

「……するに決まってんだろ」

　俺も小さな声でそう答えると、沙優はくすりと笑って、無言になった。

　二人で、長い間、星空を眺ながめた。

　途と中ちゆうから、星空がにじんで、はっきりと見えなくなった。

　目の奥が、熱い。





　沙優はあと２日で、北海道に帰る。





「あ、やべ。携けい帯たいの充じゆう電でん切れてら」

　昼休みに、ポケットからスマートフォンを取り出すと、電源が入らなくなっていた。そういえば昨日の夜に充電をしておこうと思って忘れていた。

「あらら、でもセンパイどうせ持っててもスマホ大して使ってないでしょ」

「まあ……確かに」

　三み島しまに指し摘てきされるが、俺は曖あい昧まいな相槌を打つ。

　実際、三島の言う通りで、俺がスマートフォンを使うのは残業や同どう僚りようとの外食で帰宅が遅おくれるときに沙優に連絡を取るときくらいのものだ。しかし、大事な日が迫せまっている状じよう況きようで、沙さ優ゆと連絡が取れなくなるのはなんとも不安だった。

「というか充電器持ってきてないんです？」

「ベッドの上のコンセントに差しっぱなしだ」

「あらぁ……私のはセンパイのとは規格違ちがうしなぁ」

　三島のその言葉で、俺はふと、橋はし本もとのスマートフォンのことを思い出す。

「そういや橋本」

「うん、僕のは多分規格同じじゃないかな。持ってきてるから後で貸すよ」

「たすかる。まあ夕方までに充電できれば大だい丈じよう夫ぶだから」

「了りよう解かい」

　橋本は返事をしながら、ズズッ、と社食の味み噌そ汁しるをすすった。

「明日だっけ？」

　そして、思い出したように俺の方を見た。

「何が？」

「沙優ちゃんが帰るの」

「ああ……」

　橋本から沙優の話題を振ってくることは珍めずらしく、案外こいつも沙優のことを気にかけてくれているんだなと思った。

「そうだな。明日だ」

「そうかぁ……寂しくなるねぇ」

「お前は別に面識ないだろ」

「違うよ、吉よし田だがだよ」

　橋本にぴしゃっと言われて、俺は思わず言葉に詰つまってしまう。

「俺は……」

「毎日家に帰ったらおかえりって言ってくれてご飯とお風ふ呂ろ用意してくれてた人が急にいなくなるんだよ。絶対寂しいって」

　ダメ押しのように橋本に言われて、俺は完全に言葉を失った。

「沙優ちゃん帰ったら、家事も全部自分でやることになりますしね。寂しいだけじゃなくて、大変になりますねぇ」

　三島も何やらにやにやしながら、ここぞとばかりにいじってくる。

　いつもなら声を大きくして言い返すところなのだが、今日はなぜかその力が湧わいてこなかった。

「そうだなぁ……」

　俺が気の抜ぬけた返事をすると、二人は顔を見合わせてから、苦く笑しようした。

「まあ、今日も定時に帰って、最後の時間を満まん喫きつしなよ」

「満喫……ね」

　どうあっても、今日が沙優との共同生活の最終日だ。

　最後の日を、どう締しめくくってやれば、あいつは前向きな気持ちで家に帰ることができるのだろうか。

　そんなことを考えながら昼食をとっていると、あっという間に午後の始業時間になってしまった。

　今日もそれなりに片付けなければならないタスクは多い。集中して終わらせないと、定時に間に合わなくなってしまう。

　食堂からデスクに戻もどり、急いで仕事を再開した。





＊





　定時が近づいてきた頃ころには、ほぼほぼ今日のタスクを終えることができていた。

　ふと仕事への集中が途と切ぎれたタイミングで、俺は自分のスマートフォンのことを思い出す。そういえば、充電が切れていたのだった。

「橋本、充電器借りていいか？」

「ああ、そういえば……」

　橋本もすっかり忘れていたようで、自分のデスクの引き出しから充電器を取り出して、手て渡わたしてくれる。

「助かる」

「使い終わったらここに戻しておいて」

　橋本が、今取り出した引き出しをコンコンと叩たたくのを見て、俺は無言で頷うなずいた。橋本は部署全体のタスクが大変なことになっている時以外は、本当の意味で『定時ぴったり』に帰るので、物を借りた時は事前にどこに置いておけばいいか聞いておかないとお互たがいに面めん倒どうなのだ。

　コンセントを差して、充電器をスマートフォンに取り付ける。少し経たつと、真っ黒な画面に充電マークが大きく現れた。この状態で数分待つと、勝手に起動するはずだ。

　一いつ旦たんスマートフォンは置いて、残りの仕事に集中する。

　そして、ちょうど今日のタスクをすべて処理し終えたタイミングで、再起動を知らせるバイブが、俺のスマートフォンから発せられた。

　特に何の連れん絡らくも来ていないだろうと思いながらも画面をタップして、通知を確かく認にんする。

　しかし、予想に反して、今日は三つも通知が来ていた。

　一つは、不在着信の通知だった。番号は沙優からのもの。なんだろう、と思ったが、留守番電話は残っていないので、特に緊きん急きゆうの用事ではなかったのかもしれない。しかし、緊急の用事でないのならメッセージで十分なはずだ。

　不ふ審しんに思いつつ、他ほかの通知も確認すると、今度はあさみからのメッセージだった。

　その内容を見て、俺は背中に冷や汗あせがじわりとにじむのを感じた。





『吉田っち、今日って沙優ちゃんどっか出かけてんの？　インターホン何回鳴らしても出ないんだけど』





　というメッセージの数分後に、もう一件。





『え、なんか鍵かぎ開いてるし、沙優ちゃんもいないけど。どうなってんの？　メッセージ送っても既き読どくつかない。何か知ってる？』





　俺は反射的に、デスクから立ち上がってしまう。近くのデスクに座っていた全員の視線が俺に集まるのを感じた。

　しまった、と思って座りなおすが、呼吸は浅くなり、嫌いやな汗が止まらない。

「どうした？」

　隣となりの橋本が訝いぶかしげに俺に視線を送ってきた。

　俺は震ふるえる声で、答える。

「沙優がいなくなったらしい。１時間前くらいに電話があって、それ以降連絡がない。沙優と仲のいい女子から、家に沙優がいないって連絡が入ってる」

「……それって、大丈夫なの？　前早退した時みたいに、危ない目に遭あってたりとか……」

「分かんねぇ。とりあえず沙優に連絡とらないと」

　俺が慌あわててスマートフォンをタップし始めると、橋本が俺の腕うでを突とつ然ぜん握にぎって、それを止めた。

「なんだよ」

「それは移動しながらやればいいよ。帰る準備しな」

「は？　いや、まだ定時じゃ」

　俺が口を開こうとすると、橋本が今までにない剣けん幕まくで俺の言葉を遮さえぎった。

「何言ってるんだよ、仕事どころじゃないだろ。吉田はさ、自分にとって今何が一番大事なのかもっと考えるべきだ。ほんとは分かってるんだろ」

　橋本は言うだけ言って、デスクから立ち上がって、小走りで後ご藤とうさんのデスクに向かった。

　そして、ここまで聞こえるような声で、言う。

「ちょっと体調悪いんで早退します。吉田も体調ヤバそうなんで送っていきます」

　橋本のあまりに堂々とした噓うそに、後藤さんは数秒間戸と惑まどった様子をしていたが、俺の方にも視線を何度か送ってから、なんとなく状況を察してくれたのか、「分かりました」と答えた。

「上には私から伝えておくから、帰っていいわよ。でも……責任は自分たちで取るのよ」

「はい、ありがとうございます」

　明らかな噓で早退するのだ。確実に、上からはよく思われないだろう。そう言った意味での「責任」という言葉だと思った。

　橋本のガラになくスピーディな行動に、俺がぽかんとしていると、すぐに橋本が戻ってくる。

「ほら、なにボサッとしてんの。行くよ」

「あ、ああ……」

「お先失礼します！」

　およそ体調を崩くずしている人とは思えない音量で橋本が挨あい拶さつをすると、明らかに困こん惑わくした口調で同僚たちが「お疲つかれ……」と返してくる。俺も続いて「失礼します」と言って、そそくさと会社を出た。

　橋本の車に乗り込んで、シートベルトをすると、橋本はいつもより早口に俺に訊たずねてくる。

「吉田、家の場所変わってないよね」

「ああ……そういえば車でうちに来たことあったんだったな」

　いつだったかに、奥さんを連れて俺の部屋に遊びに来たことがあったのを思い出す。

「変わってないよ」

「わかった。大体覚えてるから、細かい道だけ指示して」

　手短に言って、橋本は車を発車させる。

　数分間、無言で運転を続ける橋本になんと声をかけるべきか迷った末に、俺は「ありがとう」と言った。

　橋本は、返事をしなかった。

　またもや二人の間に沈ちん黙もくが漂ただよったが、数分後に、橋本がそれを破った。

「なんか、ムカつくんだよね」

「え？」

　普ふ段だん橋本のあまり言うことのない、強い言葉に驚おどろく。橋本は前を向いたまま、続けた。

「正直、吉田が女子高生を拾ったって言い出したころから、なんとなくこういう展開になるんだろうなって思ってたよ、僕は」

「こういう展開っていうのは」

「君の頭の中がその子でいっぱいになる、ってことだよ」

　橋本に言われて、俺は絶句した。

「いや、そんなことないだろ」

「そんなことある。無自覚なのが余計にタチ悪いんだよ、小学生じゃあるまいし……」

　橋本が少し乱暴に右折したので、俺はバランスを崩して助手席の窓に頭をぶつけそうになった。

「最近の君の頭の中は沙優ちゃんのことばっかりだ」

　橋本は呟つぶやくように言った。

「それ自体が悪いことだとは思わないよ。話を聞いている限りでは、君は立派にその子を守ってる。法律から考えればまあどう見てもアウトだけど、人間としては悪いことじゃないと……友達としては思う」

「じゃあ、何が」

　何がムカつくんだ、と訊きこうとすると、再び橋本が乱暴に十字路をカーブした。ガクン、と車が揺ゆれて、今度は本当に窓に頭をぶつけた。

「もうちょい丁てい寧ねいに運転できねぇのか」

「急いでるからね」

　橋本は悪びれもせずそう言ったが、絶対にわざとだ。

「吉田にとって大事なことはとっくに分かりきってるのに、それに気付いているはずなのに、君はギリギリまで、つとめてそれに気付かないようにしてる。それが本当に、ムカつく」

　橋本は怒いかりを隠かくしもせずに、そう言った。橋本は普段から本当に温おん厚こうで、仕事の愚ぐ痴ちを言っている時ですら、ヘラヘラと笑っているような奴やつだった。

　その橋本が、明確に『怒おこっている』のだ。それは、付き合いの長い俺でも初めて見る姿だった。

「あの状じよう況きようで何が仕事だよ。駆かけつけたくてたまらない顔してたくせに」

　橋本は吐はき捨てるように言って、一いつ瞬しゆんだけ俺を横目に見た。

「本当に大切なことは、自分で気が付かないと、手て遅おくれになるぞ」

　それだけ言って、また前方に視線を戻もどした橋本。

　俺は、その言葉を胸の中で反はん芻すうした。

　本当に大切なことは、自分で気が付かないと、手遅れになる。

　それは、今の俺にとってはものすごく、重要な教訓のように思えた。

「沙優ちゃんを一人で家に帰すのは心配なんだろ」

　橋本が言った。

　俺はすぐに返事ができない。ただ、それは事実だと思った。

「でもそれは建前だよ」

　橋本が言った。

「もちろん、沙優ちゃんが心配なのもあるんだろうね。でもそれだけじゃない」

　橋本はそこで言葉を止めた。

　ちょうど、信号が赤になる。車が停とまり、橋本は俺の目を射い貫ぬくように見つめた。

「君は沙優ちゃんと離はなれること自体を嫌がってる」

　その言葉に、俺は自分の心臓を素す手でで摑つかまれたような気持ちになった。内臓がきゅっと痛むような感覚。

「いや、俺は……あいつが今後幸せにやっていければ、それで」

「じゃあ、幸せにやっていけると思ってるのかい？　そのまま家に帰ってさ」

　図星だった。

　俺が考えているのはただその一点だ。

　彼女が家に帰らなきゃならないことは、分かっている。そうせざるを得ない状況になってしまったのだ。

　でも、それで解決するのは結局、彼女の母親の都合だけなのだ。

　こんなところまで逃にげてきて、せっかく素直な笑え顔がおが見られるようになったというのに、実家に戻ってまたその笑顔が失われるのかと思うと、気が気ではなかった。

「全部、顔に出てる」

　橋本に言われて、俺はハッとした。

「分かるんだよ……親友のことは」

　信号が青になって、橋本は再びアクセルを踏ふんだ。

　また、お互たがいに無言になる。

　そして、また俺は同じ疑問に立ち返った。

　俺は、沙優に対して何をしてやればよいのだろうか。そして、そもそも当の本人は今どこに行ってしまったのだろう。

　おそらく、危ない目に遭っているということはないのだろうと思った。沙優がいなくなる、という事態はもうすでに何回も経験したが、そのどれもが沙優の自発的な行動によるものだったからだ。それに、今日というタイミングから考えても、沙優が自発的にいなくなったと考えるのが妥だ当とうだと思った。

「行くアテに目め途どはついてるの？」

　橋本が投げ捨てるように訊ねてくる。

「いや……まあないでもないが、総当たりだな……」

　俺が答えると、橋本は失しつ笑しようした。

「そりゃ大変だ」

　橋本は一言だけ言って、少しだけアクセルを踏む足の力を強めた。

　気付けば、もう最も寄より駅の隣となり駅えきの街並みだった。

「車の方が電車より速いのか」

「カーブが多い路線だからね、吉田の最寄り駅は。ひとまず家に送ればいいの？」

「ああ、助かる」

「探すのも車でやろう。そっちの方が早い」

「……ありがとう」

「礼は沙優ちゃんを見つけてからでいいよ」

　橋本はそう言ってから、少しトーンを落として、言葉をつづけた。

「吉田……本当に大切なことがあるのなら、脇わき目めも振らずにやれることをやった方がいい。もう君たち二人は、お互いにとって必要な存在になってしまっているよ。心配なら、ついていくなりなんなりすればいいじゃないか」

「ついて行くって、北海道までってことか？」

「そうだよ」

「お前までそんなことを……」

　俺が首を横に振ふると、橋本は失笑した。

「なに、三島ちゃんにも同じこと言われたって？」

「なんで三島だって分かったんだよ……」

「いや、言いそうだなって」

　橋本の洞どう察さつ眼は鋭するどい。もしかすると、橋本も、仕事の面も含ふくめて、三島の性格には気が付いているのかもしれない。

「仕事はなんとかなる。というか、仕事なんてお金をもらうためにやってるわけで、どうにかならなくたって知ったこっちゃないでしょ」

「いや、それはあまりにも無責任すぎるだろ。俺はもうプロジェクトの中ちゆう核かくにいるんだ」

　俺が言い返すと、橋本はまた横目で俺を見た。

「そういうことなら、沙優ちゃんのことだって同じだ」

　橋本の語気は強かった。

「君はもう沙優ちゃんの問題の中核に踏み入ってしまってるんだよ。そして、沙優ちゃんに必要とされてしまっている。その状態で、はいそれじゃあ北海道では一人で頑がん張ばってね、っていうのは無責任じゃないのかな」

「……それは」

「同じだ。なんにも違ちがいはない。あとは君にとって、どっちの方が大事なのか、ってことだけでしょ」

　橋本はそこまで言ってから、小さくため息をついた。

「……なんでこんな子育てみたいな諭さとし方しないといけないんだ」

「……悪い」

　ここまで言われて、自分の気持ちに気付かないほど、俺も馬ば鹿かではなかったようだった。

　黙だまってしまった俺に対して、橋本はもう一度言った。

「仕事の方は、大だい丈じよう夫ぶでしょ。吉田がいい感じにマニュアル残してくれてるから、練度が必要なタスクは僕と遠えん藤どうあたりでやって、新しいことは三島ちゃんにやらせればなんとかなるよ」

「そうか……」

「これ以上はもう言わない。あとは自分で決めたらいいよ」

　橋本はいつもの穏おだやかな口調に戻って、そう言った。

「ここ左折で合ってたっけ？」

　急に橋本に訊かれて、ふと車窓に意識をやると、もう見慣れた町に差し掛かかっていた。最寄り駅だ。

「ああ、ここで左折で合ってる」

「案外覚えてるもんだなぁ」

　橋本はスンと鼻を鳴らして、俺の家への道をすいすいと運転していった。

　すぐに俺の家の前に着いたので、橋本には「少し待っててくれ」と言って、自宅への階段を駆け上った。

　玄げん関かんを開けようとすると、鍵かぎがかかっていて、鍵を開けて、玄関を開けると居間に座っているあさみが見えた。

「お前がいてくれたのか」

「鍵開いたまま留守はまずいっしょ」

「助かった」

「沙優ちゃんは……まあその様子じゃ見つかってないわな」

　あさみはため息をついて、首を横に振った。

「一応、私の思い当たるところには全部行ってみたよ、バ先にも行ったし、ウチと沙優ちゃんだけが知ってる場所にも行ってみた。まあでも、いなかったね」

「一応訊くけど、矢や口ぐちは？」

「矢口はまだシフト入ってる。コンビニ行けば会えると思うけど」

「いや、働いてるならいいんだ。万が一沙優が連れ去られるようなことがあるんだとしたら、心当たりはそこしかない」

「信用ねぇなー、あいつ。まあ前科あるしネ」

　あさみは俺に慌あわてた様子の文面でメッセージを送ってきた割には、どこか落ち着いた様子だった。

「ずいぶん落ち着いてるな」

「ウチが慌てたってしょうがないっしょ」

「まあそうだけど……もしかしてお前が匿かくまってたりしないよな？」

「そんなことしないよ、沙優ちゃんのためにならないもん」

　じっとあさみの目を見たが、噓うそをついている様子はない。

「俺はもう少し心当たりのある場所を探してくる。……悪いんだけど」

「いいよ、どうせ帰ったってそわそわするだけだし。ここにいるよ」

　あさみは察しが良く、俺が頼たのむ前から快かい諾だくしてくれた。沙優がもし戻ってきたときのために、家に誰だれか一人は人がいてほしかった。

「じゃあちょっと、行ってくる」

「あい、見つかるといいね」

　あさみはそう言って軽く手を振った。

　玄関を飛び出して、再び橋本の車に戻る。

　……どこにいるんだ、沙優。

　奥歯を嚙かみしめながら車に乗り込んで、橋本に、思い当たる箇か所しよをすべて伝えていった。

　なんとしても、探し出さなければならないと思った、そんなタイミングで。

　急に、俺のスマートフォンが鳴った。





「あの二人、どうしたんだろうねぇ」

　近くで他ほかの役員と話していた代表が、その話を終えたのか、ゆっくりと私のデスクに向かってきた。

　私はなんとなく察しはついていたものの、代表に伝えるような内容ではないので、首を傾かしげて見せる。

「なんでしょうね……まあ、明らかにあれは急用ですよね。どう見ても体調が悪そうには見えなかったですし」

「だねぇ」

　代表はいつもの吞のん気きな口調で、頷うなずいた。怒おこっている様子はないけれど、元々この人はあまり感情の起き伏ふくが表情に出ないタイプの人だ。心の中であの二人をどんなふうに評価しなおしているかは、分からない。

「普ふ段だんは本当にまじめに働いている二人ですから、まあ何かのっぴきならない事情があったのかと。私からも後で言っておきますので……」

「ああ……いいよいいよ、大丈夫」

　代表は片手を上げて私の言葉を遮さえぎった。

「あの二人が大変優ゆう秀しゆうに仕事をしてるのは僕も知ってるからね。そんな二人をぎゅうぎゅうに後で締しめ上げて、辞やめられでもしたらたまらない」

　のんびりとした語り口で、代表は言った。

「仕事より大事なことがあるなら、先に片付けてもらわないとね。彼らにはまだまだ仕事をしてもらうんだから」

「……そうですね」

　私は自然と微笑ほほえんで、頷いた。

　こういう代表の下もとだからこそ、この会社は比ひ較かく的てき若いメンバーばかりで成長して来られたのだろうと思う。私の『専務』という肩かた書がきも、年ねん齢れいからしても性別からしても、他の会社の人間に話すと驚おどろかれることの方が多い。

「じゃ、ぼちぼち上がるよ。後ご藤とうさんもほどほどにね」

「私もそろそろ上がろうかと思います。お疲つかれ様でした」

　挨あい拶さつを交かわして、代表は自分の執しつ務む室へと戻もどってゆく。姿が見えなくなるまで見送ってから、私も帰り支じ度たくを始める。

　吉よし田だくんが定時も近づいているあの時間に、あれだけ血相を変えて帰ったということは、おそらく沙さ優ゆちゃんに何かがあったのだろう。場合によっては何か手伝えることがあるかもしれないので、会社を出たら連れん絡らくを取ってみようかと思う。

「お疲れ様でした」

　挨拶をして、定時を少し過ぎた時間に執務室を出た。

　一応スマートフォンを確かく認にんするけれど、吉田くんから特に連絡はない。

　すでに問題が解決しているならいいけれど、まだであれば、何か手伝えることがないか考える。

　ひとまず、連絡をしてみるのが先決かと思い、会社のエントランスを出たところで、吉田くんに電話をかけようとした。

　まさにその時。

　エントランスを出た正面に、見たことのある女の子が立っていた。

　制服を着た沙優ちゃんが、そこにいた。

「あ、後藤さん……」

「沙優ちゃん？」

　私は自分のスマートフォンと、沙優ちゃんを交こう互ごに見比べて、ひとまずスマートフォンはカバンにしまって、沙優ちゃんに歩み寄った。

「どうしてこんなところに？」

「あの、吉田さんってまだ会社の中ですか？」

「……やっぱり会ってないのね」

「え、やっぱりってどういうことですか？」

　私も大変困こん惑わくしていたけれど、当の本人はもっと困惑している様子だった。

「ここに来ることは吉田くんには伝えてあるの？」

「一応お昼休みの時間に電話はしてみたんですけど、繫つながらなくて……どうせ会社に来るんだったら多分会えるから……って勢いで来ちゃったんですけど、私、電車乗ってる途と中ちゆうで携けい帯たいの電池がなくなっちゃって」

　そこまで聞いて、私はなんとなく事の顚てん末まつが分かったような気がした。

「とりあえず、吉田くんに電話するわね」

　私はため息を一つついて、沙優ちゃんに言った。

「吉田くん、１時間以上前に血相変えて早退したわよ。多分、あなたと連絡つかなくなって焦あせったんじゃない？」

「え!?」

　沙優ちゃんが大きな声を上げて驚いたので、私はつい失しつ笑しようしてしまう。

「とりあえず、ちょっとそこで待ってなさい」

　私は沙優ちゃんから少しだけ離はなれて、吉田くんに電話をかけた。

『お疲れ様です、吉田です。先ほどは大変……』

「吉田くん、沙優ちゃん見つかったよ」

『え!?』

　思わずスマートフォンを耳から遠ざけてしまった。驚き方が二人一いつ緒しよで、少し面おも白しろかった。

「会社の前にいたわ。なんだかすれ違ちがっちゃったみたいね」

『なんで会社の前なんかに……』

　それは私も少し疑問だった。

「とりあえず、こんなところで待たせるのも可哀かわいそうだから、一いつ旦たん私の家に連れて行くね。外も肌はだ寒ざむいし」

『はい、わかりました、すみませんご迷めい惑わくを……えっ、後藤さんの家にですか!?』

　またスマートフォンを遠ざけてしまう。スピーカーから、橋本くんの笑い声も聞こえてきた。どうやら一緒にいるようだ。

「私は会社から近いからね。あとで住所を送るから、迎むかえに来てあげて頂ちよう戴だい」

『は、はあ……分かりました、ありがとうございます』

　気の抜ぬけた声がして、私は自然と口角が上がってしまう。きっと、安心しているのだろう。

「どうせ着き替がえもせずに探し回ってたんでしょう。一旦帰って、一息ついて、楽な格好で迎えに来てくれればいいから」

『……すみません、お気き遣づかいありがとうございます』

「それじゃあね」

　私は電話を切って、沙優ちゃんに向き直った。

「さて、それじゃ、吉田くんが迎えに来るまで私の家に行きましょっか」

「え、でもそんな……ご迷惑じゃ」

「ほんとに同じようなことばっか言うわねぇあなたたち」

　私は思わず失笑した。

「いいのよ、私たち友達でしょ？」

　そう言って、沙優ちゃんの手を握にぎると、彼女はなんとも言えない表情をした後に、一度だけ、首を縦に振ふった。





＊





「え、じゃあもう明日あした北海道に戻っちゃうの？」

　吉田さんに会いに会社に行った私は、何故なぜか吉田さんとすれ違い、そして後藤さんにばったり会って、気付けば後藤さんの家に招かれていた。

　吉田くんとはどう？　という後藤さんの漠ばく然ぜんとした質問に対して、私は連絡先を交こう換かんした仲なのだから、彼女にも帰ることについて伝えねばなるまいと、今の状じよう況きようを後藤さんにも話したのだった。

「……そういう予定です。そんなタイミングで私がいなくなったと思ったわけだから、そりゃあ吉田さんも焦りますよね……」

「まあまあ、そこはもう気にしなくていいんじゃない。いや……まあ一言謝ったほうがいいとは思うけどね、本当に焦ってたから、彼」

　後藤さんの言葉に、私はさらにいたたまれない気持ちになった。

　連絡が取れなくなると心配する人がいるということは、何度も経験したはずなのに、今日に限って、軽はずみに連絡手段を断ったまま外出してしまった自分が恥はずかしい。

「はい、ホットミルク」

　後藤さんがマグカップを私の前に置いてくれた。

　後藤さん本人は、インスタントコーヒーの入ったマグカップを持って、私を座らせたソファの近くで、カーペットの上に座った。

「あ、そんな、いいですよソファ。私床ゆかに座るので……」

「お客さんを床に座らせられないでしょう。いいよ、使って」

　後藤さんは私の言葉に真っ向から反対するように、ぺったりと腿ももを床につけて座ってしまう。私もこれ以上言い合っても仕方ないと思い、持ち上げかけた腰こしを、もう一度ソファに落ち着けた。

「……すごいふかふかですね、このソファ」

「でしょう～、休日なんかはもうずっとそこから動かないからね、私」

　後藤さんはそう言って可笑おかしそうに笑った。

「せっかくだからくつろいでいってよ」

「ありがとうございます」

　後藤さんの言葉に、私は少しだけ緊きん張ちようがほぐれたような気がして、一口、ホットミルクを飲んだ。じわりと身体からだが内側から温まって、さらに身体が弛し緩かんするのを感じた。

「吉田くん、寂さびしくなっちゃうわね」

　後藤さんが、ぽつりと言った。

「え？」

　私が間ま抜ぬけな声で訊きき返すと、後藤さんは鼻からスッと息を吐はいて笑った。

「沙優ちゃんが帰っちゃったらってこと。家に一人になっちゃうでしょ」

　後藤さんの言葉に、私はなんとも言えない気持ちになって、視線を彼女から逸そらした。

「寂しくなる……んですかね」

「そりゃなるでしょう。毎日一緒にいた子がいなくなるのよ？」

　後藤さんは当たり前のように言うが、本当にそうだろうか、と思った。

「……いなくなって、せいせいしたりするんじゃないかなって」

　私がぽつりと零こぼすようにそう言うと、後藤さんは明らかにいたずらっぽい表情を浮うかべて、首を傾かしげた。

「……本当に、そう思ってる？」

　後藤さんの視線が、私に刺ささった。

「吉田くんの今までの態度を見て、本気でそう思ってるなら、それはそれで考え物だし。逆に、本気じゃないことを言ってるんだとしたら、ちょっと性格を疑っちゃうわねぇ」

　後藤さんのその言葉には、どこか私を諭さとすような響ひびきが含ふくまれていた。しかし、最大限、私を責めるような雰ふん囲い気きにならない配はい慮りよもされている。

　つくづく、この人には敵かなわないと思った。

「本気で思ってるかって言われたら……そんなことはないです。吉田さんは多分……寂さみしがってくれるんじゃないかって思ってます……でも」

　その予感を、完全に信じられるかと言えば、そんなことはなかった。

「でも、少し……不安です」

「何が？」

「私が帰った後……吉田さんが私のことなんてすっかり忘れちゃうかもしれないって思ったら……少しだけ不安だし、悲しくなります」

　私がそう言うと、後藤さんは何度かぱちくりと瞬まばたきをした後に、急に「ぷっ」と噴ふき出して、笑いだした。

「な、なんで笑うんですかぁ」

「いや、ごめんなさい、違うの」

　後藤さんは必死で笑うのを止めてから、首を横に振った。

「可愛かわいいなぁ、と思って」

「絶対、うそ」

「噓うそじゃないわよ」

　後藤さんは可笑しそうににまにまと口角を上げて、何度も、頷うなずいた。

「そういうまったく根こん拠きよのない不安って、若いからこそよね、と思って」

「そんなことないと思うんですけど」

「あるわよ。いいなぁ、若くて」

「もう、からかわないでください！」

　少し大きな声で抗こう議ぎすると、後藤さんはさらにけらけらと笑った。

　後藤さんの笑いが収まると、数分間、二人は無言になった。

　インスタントコーヒーの渋しぶい香かおりが、部屋の中に漂ただよっている。

「……それで、何か分かった？」

　後藤さんが、急に口を開いた。

「……分かった、というのは？」

　私が訊き返すと、後藤さんは優やさしい表情で、付け加えた。

「家出をしてみて、何か分かったことはあった？　ってこと」

「分かったこと……」

　私は、家出をしてからのことを順に思い返してゆく。

「毎日ご飯が出てくるのってすごいんだなってこととか」

「うん」

「寝ねられる家があるって素す晴ばらしいなってこととか」

「ふふ……うん」

「それと……『女子高生』って、ブランドなんだなってこととか」

「……うん」

「それと……」

　気づけば、鼻声になっていた。また泣きそうになっている自分に気が付いて、必死で涙なみだをこらえた。

「世の中、ろくでもない大人ばっかりで……でも……でも……」

　頑がん張ばったけれど、やはり涙はこぼれてしまった。

「……その中にも、本当に優しい人は……いるんだなってこととか」

　私が泣きながらそこまで言うと、後藤さんが立ち上がって、私の座っているソファの真横に並ぶように座りなおした。

　そして、私の手を握って、優しい声で言った。

「たくさん、分かったんだね」

「……はい」

　私が洟はなをすすりながら頷くと、後藤さんはテーブルの上に置いてあったティッシュ箱を取って、無言で渡わたしてくれた。

「ありがとうございます」

「いーえ」

　後藤さんは優しく微笑ほほえんでから、私が洟をかんでいる間、黙だまってコーヒーを飲んでいた。

「私もさ」

　後藤さんが、呟つぶやくように言った。

「家出したことあるんだ」

　どこか遠くを見つめるような表情で、後藤さんがそう言った。彼女の横顔を見ていると、改めて、本当に綺き麗れいな人だなぁと、思った。

「沙優ちゃんと同じ。高校生の頃ころにね、長いこと家出をしたの」

「家族と……上手うまく行かなかったんですか？」

　私が訊くと、後藤さんは静かに首を横に振った。

「ううん、違ちがうの。特に理由らしい理由なんてなくってさ。若さ故ゆえの悩なやみというか……なんていうのかな、『私が私として存在する意味ってなんだろう』みたいなことを考えちゃったんだよね」

　後藤さんが言うその言葉には、何故か私も激しく共感してしまった。私も家出をしたばかりの頃、そんなことをぐるぐると頭の中で考えていたのを覚えている。

「自分ってなんてつまらない人間なんだろうって思って、何か人とは違うことをしてみたくなったの。それで変な思い切り方をしてさ、家を出たの」

　後藤さんは思い出のアルバムを開くような優しい表情で、どこか一点を見つめながらぽつぽつと話していた。きっと、彼女の瞳ひとみには、当時の光景が思い起こされているんだろう。

「……ちょっと短くない話なんだけど、聞いてくれる？」

　後藤さんが視線を上げて、私の方を見た。

「……ぜひ、聞かせてください」

　私はたくさん話を聞いてもらったし、単純に後藤さんの昔の話には興味があった。

　私はミルクの入ったマグカップを両手で持って、彼女の話に耳を澄すませた。





　高校の頃の私は能天気で、主体性もない、本当に地に足のつかない子供だった。

　主体性がないという意味では今も大して変わっていないのかもしれないとも思うけれど、あの頃の私は、今の自分から見てもどうしようもないなと思うほどに、自分の意見というものを持っていなかった。

　誰だれかが決めてくれたことに従っているのが楽で良かったし、深く物事を考えるのも嫌きらいだった。

　そんな性質だったものだから、勉強はそこそこな成績を維い持じし、部活も特に練習などを頑張る必要もない『読書部』という文化部に入って、その上幽ゆう霊れい部員だった。

　そんな自分に、高校二年生の頃までは、なんの疑問も覚えていなかったし、満足していた。いや、もはや自分が「満足しているかどうか」ということすらも、考えていなかったと思う。

　そんな私が、自分の在り方に疑問を覚えたのは、高校二年生の夏だった。

　私には一人、とても仲の良い……というか、波長の合う男子がいた。彼は私と違ってかなりはっきりと物を言うタイプの男子で、クラスでは若じやつ干かん孤こ立りつ気味だったけれど、私は、彼と話すのが好きだった。

　会話の内容にユーモアがあったし、私は相あい槌づちを打っているだけでとても楽しかったのだ。

　今思えば、あれだけ仲良くしていてどうして恋れん愛あいに発展しなかったのか不思議ではあるのだけれど、私とその男子は高校一年生の頃に知り合って、それからずっと、つかず離はなれずの友情関係を保っていた。

　そんな彼が、高校二年生の夏に、自分の進路について相談してきたことがあった。

「実は俺、来年から留学しようと思ってるんだよね」

　そう言われて、私は目が点になった。

　留学、という単語が、あまり現実味を伴ともなわずに、私の脳内でぐるぐると回った。

「海外行くの？」

「うん。海外で一年間高校生をやって、そのまま大学も、海外のところに行こうと思ってる」

「へぇ……そうなんだ」

　私はあまりに唐とう突とつな彼の話に、とりあえずの相槌を打つので精いっぱいだった。

「すごいね、いいと思う、留学」

　私が頷くと、彼はとても嬉うれしそうにこう言ったのを覚えている。

「応おう援えんしてくれるか!?」

　私はその時、初めて、その子の話に対して、頷きたくないと思った。

　彼とずっと一いつ緒しよにやっていられたのは、私にはまったく主体性がなくって、逆に彼にはそれがあったからなのだと思う。

　私が話題を提供しなくても、彼は楽しく私と話をしてくれる。何も気負わなくても、その子と話しているのは楽しかった。その子と自分の差について、私はその時まで、まったく深く考えることをしてこなかったんだ。

　結果、私は急に、彼に突つき放されたような気持ちになった。

　彼がとても立派に見えて、それに比べて私は何なのだろう、と思った。

　自分で何かを決めたこともなくて、誰かに言われた通りにしてばかりで。

　そんな自分が、急に恥はずかしいもののように思えたんだ。

　そして私は急にフットワークを軽くして、「そうだ、自力で家出をしてみよう」と考えた。

　今思うと、本当に馬ば鹿かだった。

　親には「友達の家に泊とまる」と言って、いくつか着回しのできる服や下着を詰つめ込んで、私は家を出た。

　そんな無計画な家出が上手く行くはずもなく、初日にして、お腹なかが減れば買い食いをして、街の中をさまよい歩くだけの苦行が始まった。最初は少しワクワクする気持ちもあったのだけれど、飽あき性しようで根性もなかった私は、すぐにその非日常的な状じよう況きようにも慣れて、足の疲つかれとか、そういう苦しい部分にばかり意識が行くようになった。

　夜になるとすっかりばててしまって、私は街の雑ざつ踏とうの中で、歩道のガードレールに寄りかかりながら、ぼんやりと立ち尽つくすだけになってしまった。

　もう帰ろうかな、と思っていた時に、急に声をかけられた。

「君、一人？　可愛かわいいね」

　ナンパだった。自分よりは明らかに年上に見える三人組の男性に私は取り囲まれるような形になった。三人の視線がちらちらと自分の胸に落ちるのが感じられて、気持ちが悪い。

　無言で立ち去ろうとすると、三人のうちの一人にがっちりと腕うでを摑つかまれた。力が強くて、悲鳴を上げそうになって、こらえた。

「逃にげなくたっていいじゃん。ちょっと遊ぼうよ」

　漫まん画がで見たことのあるような、捻ひねりのない誘さそい文句を投げかけられて、さらに不快な気持ちになる。けれど、自分よりもガタイの良い男性に摑まれているという状況は、怖こわくて仕方がなかった。

　拒きよ否ひしたいのにできなくて、声も出せない、という状況になっている時に、その人は現れた。

「めぐみ、何してる。門限過ぎてるだろ」

　私の後ろから現れたスーツ姿の男性が、私の肩かたを叩たたいた。

　知らない男の人だった。

「母さん怒おこってるぞ。早く帰らないと」

「あ、ああ……でも」

　どうやら私を助けようとしてくれているということに気が付いて、何とか声を絞しぼり出すと、スーツの男性は三人組を睨にらむようにして言った。

「うちの娘むすめに何か用ですか」

「い、いやぁ……親父おやじさんっすか」

「行こうぜ」

　これまた分かりやすく動どう揺ようして、三人は退散していった。

　スーツ姿の男性は、三人が退散していくのを見送ってから、私に視線をやった。

「ああいうのははっきり断らないとダメだぞ。それじゃあ」

　それだけ言って、立ち去ろうとしたスーツの男性を、私はなぜか呼び止めてしまった。

「あの！」

　振ふり向いた彼は、少し迷めい惑わくそうに「どうしたの」と言った。

　あの時どうして私にそんな勇気があったのか、今でも不思議だと思うのだけれど。

　私はその時、その男性に向かって、こう言ったのだった。

「帰る家が……なくって」





＊





　最初はあからさまに面めん倒どうくさそうな顔をしたものの、その男性は思ったよりもすんなりと、「じゃあ、まあとりあえず、うちにおいで」と言ってくれた。

　名前を聞くと、「鈴すず木き」という苗みよう字じだけ教えてくれた。

　鈴木さんは学生の間では有名らしい個人塾じゆくの塾長をしている人で、奥さんと、小学二年生の子供がいた。

　最初鈴木さんの家に上がった時は、奥さんはものすごく驚おどろいて、鈴木さんとも少し口論になっていたけれど、鈴木さんは「ほとぼりが冷めるまでは置いておいてやろう」と言って奥さんを説得してくれた。

　今思えば、とんでもないリスクを背負ってくれていたのだけれど、その頃の私は深く考えずに、「いい人に拾ってもらえたなぁ」なんてことを考えていた。

　私はその家で、吞のん気きに１か月ほど過ごした。

　鈴木さんの奥さんはとても人が好よく、一緒にお料理をしたり、家事を手伝ったりするのはとても楽しかった。小学二年生の男の子も、とても私になついて、一緒に遊んだり、お風ふ呂ろに入ったりと、仲良く過ごした。

　それらは、一人っ子で母親も父親も両方仕事で忙いそがしくしていた私には、あまり体験したことのないものだったのもあって、本当に充じゆう実じつした１か月だった。

　ただ、私の愚おろかなところは、その時、鈴木さんに恋こいをしてしまったことだ。

　何がきっかけだったかは覚えていない。むしろ、初めて会った時の非日常的な状況が、そういう思いにさせたのかもしれない。

　鈴木さんはとてもハンサムで、ユーモアに溢あふれてもいて、とても優やさしかった。人間性に文句のつけようがなくて、塾の生徒からも大変人気が高いのだということを、奥さんから聞いていた。

　私は彼と一緒に住む１か月の間にどんどんと彼を好きになった。

　けれど、彼は結けつ婚こんして、子供もいる。鈴木さんと奥さんがとても仲が良いことは知っていたし、何度か夜中に目が覚めた際に、『そういったことをしている』音がしてきたこともあった。

　鈴木さんへの想おもいは膨ふくれ上がったけれど、私は鈴木さんの奥さんのことも大好きだったし、口が裂さけても彼に対して想いを口にすることはできないだろうと思った。初恋の熱量を外に漏もらさずに我が慢まんするのは、とても苦しかった。

　そして、１か月経たった頃ころに、状況は急変した。

　夜中に目が覚めてしまって、貸してもらっていた部屋を出て、リビングの横にあるお手洗いに向かっていた時。リビングの中から鈴木さんと、鈴木さんの奥さんの声が聞こえてきた。

「……妙みような噂うわさが立っちゃってるんでしょう。いつまでも、ってわけにはいかないと思うわよ」

「分かってるけど、でもだからって急に追い出すわけにもいかないだろ」

「早いうちに話をして、帰らせる方向にしないと……私たちの人生まで、台無しになっちゃうかもしれないのよ。捜そう索さく願ねがいまで、出ちゃってるんだから」

　二人の会話を聞いて、私は慌あわてて自室に戻もどった。

　娯ご楽らく用に、と貸し与あたえられていたノートパソコンを開いて、自分の名前に、「捜索願」と付け加えて検けん索さくすると、顔写真付きで捜索願が出されていた。

　私は、急に怖くなった。

　妙な噂、と言っていたのも、もしかすると『鈴木さんが女子高生を家に連れ込んでいる』というようなものなのかもしれないと思った。考え始めると、悪い想像というのは止まらなくなる。

　非ひ凡ぼんを求めて家出をしたはずなのに、気付けば鈴木さんの家で提供される「平へい穏おん」にすっかり満足してしまっている自分に気が付いて、恥ずかしくなった。

　このままここにいれば、本当に鈴木さんたちの人生を破は壊かいしかねないと思った私は、その日の朝早くに、置き手紙を部屋に残して、鈴木さんの家を出た。





＊





「帰ったら、そりゃもう怒られたわ。人生であんなに怒られたのは一度きり」

　後ご藤とうさんは可笑おかしそうに笑って、言った。

「１か月間、外で知り合った優しい女の人の家に泊めてもらってた、って話したらそれもすごく疑われて……信じてもらうのにだいぶ時間がかかった。……まあ信じてもらうも何も、噓うそなんだけどね。実際に親があの噓を信じてくれているのかどうかも怪あやしいと思うし」

　後藤さんはそこまで話して、深く、ため息をついた。

「……そんなわけで、私も沙さ優ゆちゃんほどの長さではないけど、高校生の時に家出をしたんだよ」

　後藤さんの視線が私の方に移動して、じっと私を見た。

「そして、恋も実らず、自発性が生まれたわけでもなく……『自分には何もできない』ってことだけ学んで、帰ってきた」

　そう言った彼女の眼めには、明らかに昏くらい色をした感情が浮うかんでいて、私は胸が締しめ付けられる思いになった。

「欲しいものは、手に入らない。私は自分のできることだけをやって、生きて行かないといけない……って、思うようになった。その時から」

「そう……だったんですね」

　私が深刻に相あい槌づちを打つと、後藤さんはその雰ふん囲い気きを打ち破るように明るい声を出した。

「まあ、そうは言っても、そこからはちょっと大人になったとは思うんだけどね、自分でも。その前に比べれば、だいぶ思し慮りよ深くなった」

　そう言って、後藤さんは微笑ほほえみながらコーヒーを一口飲み下した。

「でも……同時に、すごく卑ひ屈くつで、臆おく病びようになった」

　そう付け加えて、後藤さんはまた遠くを見つめるような目をする。

　何か声をかけようか、と迷っている間に、ふっと後藤さんが視線を上げて、私の視線と彼女の視線が絡からんだ。

「沙優ちゃんも、きっと家に戻ったら、気付くことがあるわよ。高校生の女の子がこんな大だい冒ぼう険けんをしたんだもの。必ず……何か変わるはず」

　後藤さんは私の目をじっと見つめて、言った。

「高校生であるってことは、それだけで特別なことなんだと、思う。良い意味でも……悪い意味でも」

　後藤さんはそう言ってから、私の手を握にぎった。

「私も、『高校生』って煩わずらわしいって……家出した後、ずっと思ってた。早く大人になりたいって……思った」

　後藤さんの言葉に、私は胸中で頷うなずく。

　私は「高校生」という身分に、たくさん振ふり回されたように思う。キラキラした高校生たちに馴な染じめなくて、初めての友達を失って、逃げた先では、「高校生」というブランドを活用して……でも、私は高校生だから、一人では生きられない。

　私がそんなことを考えていると、私の手の上に重ねられた後藤さんの手にぎゅっと力が籠こもった。意識が、彼女の言葉に戻る。

「でもそれって、あなたの人生にとって、とても重要なことで、捨ててはならない事実なのよ」

　後藤さんは私の目を見つめたまま、ゆっくりとそう言った。それは、本当に大切なことを誰だれかに伝えるときのような、切実な熱を持った瞳ひとみだった。

「大だい丈じよう夫ぶ、今のあなたにはちゃんと味方がいるでしょ」

　後藤さんの言葉が、私の胸にじわりと浸しん透とうしていくのを感じた。

　私には、味方がいる。

「覚かく悟ごを決めるのは怖こわいけど……でも、やっぱりあなたはちゃんと帰らないと」

　後藤さんの視線と、私の視線が絡み合って、彼女の言葉の熱がどんどんと高まりながら、私の心臓を叩たたいた。

「ちゃんと……高校生に、戻らないと」

　気づくと、涙なみだがこぼれていた。何故なぜ涙が出ているのか、すぐには分からなかった。

　悲しいわけじゃない。

　これは、そう、きっと、嬉うれしかったんだ。

「私……」

　涙がぽろぽろと頰ほおを伝っていくのを感じながら、私は言った。

「……まだちゃんと、高校生なんですね」

「うん」

「高校生で、いいんですよね……ッ」

「いいんだよ」

　後藤さんが、優しく私を抱だきしめてくれた。

　気づけば、私は声を出して、泣いていた。





＊





「あら、思ったより早かったじゃない」

「急いで来ましたから」

「飛ばしたのは僕なんだけどな……」

　後藤さんの家に着くと、部屋着の後藤さんと制服の沙優が俺と橋はし本もとを出で迎むかえた。

　沙優が見えるや否いなや、俺はまず安心して、その後に怒いかりが湧わいてきた。

「お前、なんで俺の会社なんかに……！」

「吉よし田だくんの会社を見てみたくて、ついでに、一いつ緒しよに帰ってみたかったんだって」

　俺の言葉を遮さえぎって、後藤さんが言った。

「へ？」

「だから、一緒に帰りたかったんだって」

「沙優が？　俺とですか？」

　俺が訊きき返すと、後藤さんの隣となりの沙優は少し顔を赤くして、一度だけ頷いた。そしてその後に、頭を下げた。

「連れん絡らくとれなくなっちゃってごめんなさい。スマホの電池切らしちゃった」

「……はぁ、まあ……いいけどよ……」

　一気に脱だつ力りよくして、俺は後藤さんが見ている前だというのに、その場にしゃがみこんでしまった。隣の橋本がけらけらと笑う。

「君が沙優ちゃんかぁ、ずっと吉田から話だけ聞いてたよ」

　橋本が沙優に声をかけると、沙優も会え釈しやくをして、「私も吉田さんから、聞いてました」と答えた。

「聞いてたよりもずっと可愛かわいいな」

「おい、変なこと言うな」

「別に変なことじゃないでしょうに」

　軽口を叩いていた橋本が急に、俺の背中をバンと叩いた。

「それで、あの話は？　今言ったほうがいいと思うよ」

　橋本に促うながされて、俺はため息を一つついて、顔を上げた。

「後藤さん」

「はい？」

　後藤さんをじっと見て、言うべき言葉を整理する。

　そして俺は、ゆっくりと、言った。

「３日間だけ、有休もらっても……いいですか」

　俺が言うと、後藤さんは一いつ瞬しゆん困こん惑わくしたような表情を浮かべたが、すぐにハッとしたような表情になった。

「……もしかして、明日あしたから３日間とか言うつもりじゃないでしょうね」

　後藤さんが目を細めて俺を見たが、まさにその通りだった。

「……難しいのは、分かってるんですけど、それでも」

「はぁ……」

　後藤さんはあからさまにため息をついて、俺の言葉を遮った。

　有給休きゆう暇かというのは前日や当日に申しん請せいするようなものではない。当社では、１か月前や、遅おそくとも数週間前には申請しなければいけないこととなっている。それを分かっていながら、俺は無理を承知で頼たのんでいるのだった。

　彼女は視線を地面に落としながら何度か、こめかみを押さえるように右手で自分の頭を触さわった。

　そして、ふっと、顔を上げたと思えば、彼女はいたずらっぽい笑えみを浮かべていた。

「ま、できないこともないんじゃない？　以前から聞いてたけど私がうっかりしてた～って言ってあげてもいいよ」

「ほ、本当ですか！」

「ただし」

　後藤さんの顔がずい、と俺に近づいて来て、俺はどきりとしてしまう。

「帰ってきたら、美味おいしいお肉くらい奢おごってくれるんでしょうね」

「は……」

　間まが抜ぬけたように、喉のどから息が漏もれた。

「そりゃ、もちろん……」

「じゃ、決まりね、どうにかしとくわ。吉田くんの分のタスクは橋本くんに任せていいわけ？」

　俺が答えると、後藤さんははきはきと話を進め出す。

「まあ僕がもらいますけど、一人はしんどいんで遠えん藤どうとか小こ池いけとかにも適当に振ふって行きます。あと三み島しまちゃん」

「分かった。まあ進行に支障がでないならどうやってもらっても構わないわ」

　後藤さんは頷いて、俺の肩かたをバシッと叩いた。

「そういうわけだから、吉田くんはしっかりと……」

　後藤さんはそこで言葉を区切って、急にぐい、と俺の耳を彼女の口元まで引き寄せた。

「最後まで、沙優ちゃんのこと、助けて来なさい」

　耳元で囁ささやかれて、全身に鳥とり肌はだが立つのを感じる。

　しかし、その内容は、俺にとっては本当に嬉しいものだった。

「……はい、頑がん張ばってきます」

　俺が頷くと、後藤さんはにこりと笑って、沙優の背中を押した。

「それじゃ、迎むかえも来たことだし、吉田くんと一緒に帰りなさいな」

「……ありがとうございました」

　深々と頭を下げる沙優の頭を、後藤さんは優やさしい手つきで撫なでた。

「またいつか、一緒にお話ししましょ」

　後藤さんのその声こわ色いろはとても優しく、沙優は少し涙目になりながら、「はい」と返事をした。

「それじゃ、お疲つかれ様です」

　橋本が後藤さんに頭を下げると後藤さんは片手を上げて、気さくに手を振った。

　俺も会釈をして、沙優を後部座席に座らせてから、自分も助手席に乗り込む。

　橋本が車を出すと、バックミラーに、こちらに手を振っている後藤さんが映っていた。

「家まで送ってくってことでいいんだよね」

　橋本が確かく認にんのように言うので、俺は頷いた。

「ああ……本当に助かった。ありがとな」

「大丈夫。僕にも今度ラーメンとか奢ってくれるんでしょ？」

「当たり前だろ」

「全部載のせだよ」

「麵めんも大盛りにしていい」

　そう言って、二人で笑い合う。

　沙優は、後部座席で、少し居い心ごこ地ち悪そうに座っていたが、数分経たつと、疲れてしまったのか、目を閉じて、舟ふねをこぎ始めた。

「本当に、普ふ通つうの子だ」

「……ああ」

　橋本がぽつりと言うので、俺もゆっくりと頷いた。

　数秒の無言の後、橋本が言う。

「……頑張ってきなよ」

　橋本はあまり他人に頑張れ、と言わないタイプだ。それでも、今回ばかりは、つとめてそう言ったのだと思う。

　俺は胸の中に熱いものがこみ上げるのを感じながら、力強く頷うなずいた。

「ああ」

　その後は、俺の家に着くまで、車内の全員が無言だった。





「あ、見つかった？　よかった……」

　家に帰ると、あさみが飛び出してきて、沙さ優ゆに抱だき着いた。

「も心配かけすぎだし」

「ごめん……ありがと」

　あさみと沙優がいちゃついているのをよそに、俺はさっさと居間に入って、財さい布ふやら携けい帯たいやらを服のポケットから取り出した。

「あさみ、残っててくれてありがとな」

「ま、お安い御ご用ようってとこだし」

　あさみはニッと笑って親指を立てた。

「んまぁでも、そろそろ帰らないと家の前の門が完全に開かなくなって締しめ出し食くらっちゃうから、急いで帰るわ！」

　あさみはそう言って、バタバタと居間に戻もどって、机の上に広げていた参考書やらなにやらを肩かた掛かけバッグにしまうと、また玄げん関かんへドタバタと走っていった。

「んじゃオヤス～！　またね！」

「待って！」

　いつもの調子で帰っていこうとするあさみを、沙優はいつもより大きな声で呼び止めた。

「どしたん」

　あさみは目を丸くして、沙優を見た。少し、わざとらしいな、と思った。きっとあさみは分かっていて、こうしている。

「あのさ……私、明日には帰っちゃうから……その」

　沙優はもじもじと、言葉を選ぶように視線を床ゆかに落としていた。

「その……あさみにはすごくお世話になって……だから……ありが」

「沙優チャソ!!」

「はいぃ!!」

　急に大声で呼ばれて、沙優は飛び上がるように返事をした。

　あさみはニッと笑って、沙優の手をゆっくりと握にぎった。

「また会えるじゃんね」

　あさみはしんみりした様子もなく、そう言った。

「連絡先も交こう換かんしたし、これからも人生は続くし……ってな感じよ。だから、そだなぁ……」

　あさみは空中に視線を彷徨さまよわせた後に、にんまりと口角を上げた。

「ありがとう、とかそういう恥はずかしいヤツはさ……次会った時に言ってくれりゃいいよ」

　あさみのその言葉に、俺は、彼女なりの優しさを感じて、胸が温かくなった。

　沙優も同じ気持ちのようで、ずずっ、と洟はなをすすった後に。

「うん！」

　と、力強く答えた。

「じゃあ……」

　沙優とあさみが視線を絡からませて。





「またね」





　と、同時に、言った。





＊





「電気消すぞ」

「うん」

　二人とも寝ねる準備を終えて、俺はベッド、そして沙優は布ふ団とんの上に座っていた。

　俺は居間の電気を消し、そして自分のベッドに戻った。

　ベッドに潜もぐり込むと、何故なぜかいつもよりもそわそわしている自分がいることに気が付いた。

　原因は分かり切っている。

　今日が、この家で沙優と過ごす最後の夜だからだ。

　明日あしたここを出れば、沙優がここに戻ってくることは、もうないだろう。

　沙優に起こされることもない。起きたら朝食が用意されていることも、シャツの皺しわが伸のびていることもない。

　また、一人の生活に戻るのだ。

　言葉にすれば簡単に分かることであるのに、あまりにも実感が伴ともなわなかった。

　明日、沙優は北海道に、帰るのだ。

「吉よし田ださん」

　布団の方から、沙優の声がして、俺は自分の意識が現実に戻ってくるのを感じた。

「なんだよ」

　訊きき返すと、数秒間の沈ちん黙もくがあった。

「沙優？」

　もう一度訊くと、布団の方から、もぞりと、沙優が寝返りを打つ音が聞こえた。

「……そっち行っていい？」

　彼女のその言葉に、俺の脳みそは一いつ瞬しゆん停止した。

　数か月同じ家で過ごしてきて、沙優がそんなことを言ったのは初めてだったからだ。

「……いいけど、なんでだよ」

「いいじゃん、最後くらい……別に襲おそったりしないでしょ、吉田さんは」

「まあ……しないけどよ……」

　俺が良い、ともダメ、とも返事をせずに曖あい昧まいに返すと、沙優が布団から這はい出て、本当にベッドに入ってきた。

「もうちょいそっち詰つめて」

「お、おう……」

　俺の左側に沙優が寝ね転ころがって、そして深く息を吐はいた。いつもよりずっと近くで沙優の息いき遣づかいが聞こえた。

「……ずっと一いつ緒しよに住んでたけど、こんなに近くで寝るの初めてだね」

　沙優が言った。

「そうだな」

　俺が答えると、沙優は急にくすくすと笑いだした。

「なんだよ」

「いや、変だなぁって思って」

「なにが」

　俺が問うと、沙優がこちらを向いて、俺の目を見た。

　暗くら闇やみに目が慣れてきた頃ころだったので、沙優の顔が本当に近くに見えた。

「他ほかの人の家に泊とまった時は、数日以内とか、その日のうちにはもっと近くで寝てたのになって。むしろ、重なっちゃってさ」

「な、なんだ急に生々しい話しやがって。そいつらのことはもう忘れろって言ってんだろ」

　俺がそう言いながら、沙優から距きよ離りを取るように壁かべ際ぎわに移動すると、沙優はけらけらと笑った。

「離はなれないでよ、変なことしないから。したら、追い出されちゃうんだもんね」

「そうだぞ、明日を待たずに追い出してやる」

「それは困るなぁ」

　沙優はもう一度くすくすと笑って、そして、俺が距離を離した分だけ、寝返りを打って、俺に近づいてきた。そのまま、俺の胸に顔をうずめるようにして、俺に抱き着いてきた。

「お、おい……」

「ちょっとだけ」

　沙優が言う。

「ちょっとだけこうさせて……」

　身体からだが密着したことで、沙優の身体が少し震ふるえているのが分かった。

「……どうした？」

　俺が訊くと、沙優は俺の胸に顔をうずめたまま、本当に小さな声で、言った。

「やっぱり……こわいなぁ」

「……そうか」

「こんなに優やさしい空間から出るの、こわいよ」

「……そうだな」

　急に距離を詰めてきて戸と惑まどったが、俺の胸の中にいる沙優は、やはりただの子供だった。

　ようやく落ち着いた環かん境きようがまた変わろうとしていることに、戸惑って、そして怯おびえている。

「吉田さんが」

　沙優がぽつりと言った。

「吉田さんがお父さんだったら、私もっとまっすぐ育ったかなぁ」

　その言葉に、俺は胸がぎゅっと締め付けられるように痛むのを感じた。

　沙優や一いつ颯さの話を聞きながら、何度も思ったことだった。俺がこいつの保護者なら、絶対もっと大切にするのに。と、何度も何度も、考えていた。

　けれど。

「俺は……お前の父さんじゃない」

　胸の痛みをこらえながらそう答えると、沙優が俺を抱だきしめる力が少しだけ強まった。そして、胸の中で、

「うん、分かってる」



　と、頷うなずいた。

　俺も、沙優の背中に、恐おそる恐る手をまわした。そして、ゆっくりと抱きしめる。

「俺は、お前のひと時の宿でしかないよ、やっぱり」

「うん……優しくてあったかくて、最高の宿だったね」

「……それなら良かったよ」

　沙優を抱きしめる力を少しだけ強めて、俺は言った。

「最高の宿だもんで、最後にちょっとだけサービスだ」

「……なに？」

　胸の中の沙優の頭がもぞりと動いて、俺の顔を見た。

　俺は沙優と正面から視線を絡ませて、言った。

「一緒に会いに行ってやるよ、お前の母ちゃんに」

「……え？」

「一人じゃ怖こわいんだろ。最後まで面めん倒どうみてやる」

「え、じゃ、じゃあさっき言ってた有休って」

　俺は頷いた。

「お前のために取った。気付いてなかったのかよ」

　話の流れからして気付いても良いものだと思うが、沙優はまったく気が付いていなかったようだった。

　何度も俺の目を見て、逸そらしてを繰くり返した後に、もう一度、頭ず突つきのような勢いで俺の胸に顔をうずめた。

「痛いってぇ！」

　ごりごりと、俺の胸に頭を押し付ける沙優。

　ものすごく痛かったが、喜んでいることだけは、なんとなく分かった。

　急に動きを止めた沙優が、ぼそりと、言った。

「……吉田さん、ありがとう」

　俺はその言葉だけで、胸の中が妙みように満たされた気持ちになるのを感じた。

「……どういたしまして」

　俺も茶化さずに、そう答えた。

　沙優は気付くと、俺に抱だき着いたまますぅすぅと寝ね息いきを立て始めていた。連日考え事をすることが続いて、疲つかれているのだろうと思う。

　俺は沙優をゆっくりと自分から引きはがして、仰あお向むけにさせて、布団をかけた。

　そして、少しだけ距離をあけて、俺も仰向けに寝転がる。

　明日、沙優はここを出て行く。

　そして、一度逃にげた過去と向かい合って、未来のことを考えなければならない。

　俺は最初に言った。

「お前の、甘ったれな根こん性じようがマシになるまでは置いといてやる」

　自分のその言葉に反することのないように、最後まで、できることをしてやろう。

　そこまでして、ようやく。

　オッサンと女子高生の奇き妙みような共同生活は、本当の意味で、終わりを迎むかえるのだと思う。

　ゴトッ、という音がして、俺の足元にスマートフォンが落ちた。

　隣となりに座っていたスーツ姿の女性が、その音に合わせてびくりと肩かたを揺ゆらす。

　俺は咄とつ嗟さにスマートフォンを拾い、女性に手て渡わたした。

「あ、すみません」

「いえ……眠ねむいなら、鞄かばんにしまっておいた方がいいですよ。携けい帯たい」

　俺が言うと、女性は少し照れくさそうに口角を上げてから、会え釈しやくをして、スマートフォンをバッグの中にしまって、そしてまた肩を少しすぼめて目を閉じる。

　唐とう突とつに発生した会話が途と切ぎれて、また電車の中はガタゴトと車輪が鳴る音と、空調機がごうごうと風を送る音だけが聞こえるようになった。

　電車に揺られていると、ときどき、不思議な気分になる。

　これだけ小さな空間に、見知らぬ人間が何十人も詰つめ込まれていて、隣に座り、それほどお互たがいに興味を持つこともなく同じ時間を共にしている。隣に座る人物がどんな人間なのかなど、さして気にすることもないのだ。

　お互いを知らない人間が、同じ空間に寄り合っている。どこかから乗り込んで、一いつ瞬しゆんお互いを視界に映し、そしてまたお互いの知らないどこかへ降りてゆく。

　何もおかしな話ではないはずなのだが、具体的に想像すると、なんとも言えない気分になった。

　ここにいる全員が知り合いであったなら、誰だれがどこで降りて、どこへ向かうのか、俺は気にするのだろうか。

　そんなことを考えながら電車が動くままに身体からだを揺られていると、俺の目の前に立っていた私服の男性が「あ……雨だ」と小さな声で呟つぶやいたのが聞こえた。

「え」

　思わず声が漏もれて、小さく咳せきばらいをしてから、俺も後ろを振ふり向いて、窓の外を見た。

　窓に、ぽつぽつと水すい滴てきがつき始めている。

　舌打ちをしそうになって、こらえた。確かに午後からどんよりと分厚い雲が空を覆おおっていて、いつ降ってもおかしくはないと思っていたが、家に着く前に降り始めてしまうとはついていない。

　毎朝携帯で天気予報を見て、雨の予報がある日は折り畳たたみ傘がさをバッグに仕込んで出るのだが、今日に限って朝あさ寝ね坊ぼうして予報を見み損そこねていたのだ。

　スーツを濡ぬらすわけにもいかないので、最も寄より駅に着いた頃ころに雨あま脚あしが弱まっていなければビニール傘でも買うしかないだろう。

　ふと視線を上げると、目の前の私服男性も、窓の外をしかめ面つらで眺ながめていた。

　この人も、傘を忘れたのだろうか。最寄り駅で傘を買うのだろうか。それとも、濡れて帰るのか。家に帰ると誰かいるのだろうか。迎むかえてくれる人がいると良いい。すぐにタオルを渡してくれて、風邪かぜをひかずに済むだろう。

　そんなことまで考えて、俺は急に可笑おかしくなった。

　ただの、妄もう想そうだ。俺はこの男性のことを、何も知りはしない。

　鼻から息が漏れる。一度変なことを考え始めると思考がそういう方向にばかり向いてしまうのは悪い癖くせだ。

　……だが。

　俺はもう一度窓の外を見て、雨脚が強くなっているのを確かく認にんした。

　ここにいる全員が、風邪をひかなければいいと、なんとなく思った。





　　　＊





「うーわ……いくらなんでも降りすぎだろ」

　最寄り駅に着くと、滝たきの裏側にでもいるのではないかと思うほどにざあざあと水音が響ひびいていた。バケツをひっくり返したような雨。

「げ」

　駅に併へい設せつされている小さめのコンビニに立ち寄ったものの、傘売り場の傘はすでに売り切れていた。

「まあ、こりゃみんな買うわな……」

　改めて屋根のあるぎりぎりのところまで出て雨量を確認するが、すさまじい。叩たたきつけるように降り注いで、地面に跳はね返りばちゃばちゃと音を立てている。

　こりゃ雨がマシになるまでここで立ち往生か、タクシー乗り場までダッシュかどちらかだな、などと考えながら空ばかり見上げていたものだから、自分に向かって接近してくる人物に気が付くのが遅おくれた。

「お困りですかな？」

「うお」

　突然声をかけられて視線を空から戻もどすと、目の前に傘をさした制服姿の女子高生がいた。

「雨すごいね」

「お、おう……」

「傘、家に置いてったから、やばいんじゃないかと思って来てみたんですけど」

「そうか」

　見ると、彼女は自分が右手でさしている傘とは別に、いつも俺が使っている黒い傘を左手に持っていた。

「何か言うことは？」

　そう言って、女子高生はにまにまと口角を上げた。そして、左手の傘をこちらに差し出す。

　こいつ……随ずい分ぶんと生意気になりやがって。

　心中で舌打ちをしながら、俺は傘を受け取ってから答えた。

「ありがとう、沙さ優ゆ」

「ふ、よろしい」

　沙優はしたり顔で頷うなずいてから、にへらと気の抜ぬけた笑え顔がおを見せた。

「帰ろ。ご飯できてるよ」

「……ああ」

　傘をさして、駅の屋根の範はん囲いより外に出ると、一気に傘に当たった雨あま粒つぶの音が「ザッ」と鳴った。

　沙優が来てくれなければ、俺はこの量の雨に打たれていたのかと思うとゾッとする。

　そして、隣を歩いている沙優を横目で見て、しみじみと思った。

　やはり俺の同居人は、驚おどろくほどに気が利きくのだ。





　数年間の片かた想おもいに破れ、ひどく酔よって帰った日に、俺は沙優と出会った。

　理由は不明だが家出をして、北海道から東京までやってきたという沙優だが、その間いろいろな男の家に転がり込んだのだという。

　それも、その男に身体を許して、それを対価としていくらかの滞たい在ざい期間を得るという最悪な手段でだ。

　俺にも同じようなアプローチをしようとしたが、俺は女子高生に微み塵じんも興味がなかった。そのまま放ほうり出すわけにもいかず、家事をすべてやるという条件つきで家に住まわせることにしたのだが……。

「週末だし疲つかれてるかと思ってちょっと濃こい目の味付けにしてみた」

「おう、そうか……」

　味み噌そ汁しるの入った鍋なべに火をかけなおしながらお玉を握にぎる沙優の姿は、妙みようにさまになっていて、なんとも言えない気持ちになった。

　こいつは本来なら北海道で学生をしているはずで、ほどよく美少女で、よく気が利いて、器量よしだ。

　定期的に、どうしてこんなところで、血けつ縁えんでもない男の家でこんなことをしているのかと疑問を感じてしまうが、それに甘えきっている自分を思うと何も言えなくなった。

　俺たちは今日も、お互いに依い存ぞんするという関係のまま、一日を終えようとしている。

　それが少し複雑で、そして心地ここちよかった。

　一人で少ししんみりとした気持ちになりながら一口味噌汁を啜すすると、こちらを覗のぞいている視線と目が合った。食事中に沙優と目が合うことは珍めずらしいことではないが、今日の沙優の視線はどこかいつもと違ちがい、おどおどとしたものだった。

「……なんだよ、どうした」

　俺が声をかけると、明らかにそれを待っていた様子だというのに沙優は挙動不ふ審しんに視線を動かした。そして、急に、正座に座り直した。

「吉よし田ださん」

「な、なんだよ改まって」

　いつもゆるい表情筋で締しまりのない笑みばかり浮うかべている沙優が唐突に真ま面じ目めな顔をすると、これからとんでもないことが起こるのではないかと身構えてしまう。

　突然下着姿になって迫せまってきたりとか。

　意固地になっているときはやりかねないのだ、こいつは。

　若じやつ干かんざわついた気持ちになりながら沙優の言葉を待っていると、沙優はすっと床ゆかに頭を垂れて、手をそろえてお辞じ儀ぎをした。

「バイトをさせてください」

　一瞬口があいたままになってしまう。

　そしてすぐに、「はっ」と口から息が漏れた。

「そんなことか」

「そんなことって！」

「いいぞ」

「いいぞって！　……え、いいの？」

「いいって言ってるだろ」

「そんな軽く……」

　沙優が上半身を起こして口をぽかんと開けるのを見て俺は失しつ笑しようした。

「そんなに改まって頼たのむようなことか？」

「だ、だってとりあえずは家事をやるって話だったし」

　そう言われて、俺の視線は自然と自室へと移った。

　目に見えるホコリは一つもなく、俺が起きたまま放置したベッドはしっかりと整えられていて、一人で住んでいた頃は適当に放っていた衣服も、クローゼットの中に整然としまわれている。

　正直、やりすぎなのではと思うくらい完かん璧ぺきに家事はこなされていた。

　そして、ここまでやってくれると、感心すると同時に改めて気付くこともある。それは、この部屋の狭せまさだ。

　もし仮に俺の家が大だい豪ごう邸ていで、部屋がいくつもある家なのであれば話は別だが、この大きさの家で『毎日』家事をこなしたとしたら、さすがにやることは尽つきてくる。二人暮らしで出る洗せん濯たく物ものと言っても毎日取り換かえるのは下着と肌はだ着ぎ程度だ。その状態で毎日洗濯機を回すのは逆に水道代が無む駄だになる。掃そう除じもしかり、毎日掃除機をかけてくれるのはありがたいことだが、掃除機をかける頻ひん度どが増えれば、積もっているホコリも減って、一回一回念入りに同じ箇か所しよを清掃する必要はなくなる。毎日続けるということは、その日単位の量が減っていくということなのだ。

「家事っつってもそんなに毎日大量にやることあるわけじゃねえだろ。最近やることなさすぎてつらそうなのは見てて分かってたしな」

「う……バレてたか」

「バレバレだ」

　家事をしていない時間は、随分前に買い与あたえた本や漫まん画が本ぼんを読むか、スマートフォンでネットサーフィンをする程度しか沙優には娯ご楽らくの選せん択たく肢しがない。

　俺も、バイトを始めさせるのであればそろそろ頃合いだろうかと思っていたので、本人から切り出してくれたのはむしろ都合がいいと思った。

「で、でも……ちょっとだけ家事がおろそかになっちゃうかも」

「それでも、俺一人で全部やるよりは百倍マシだ」

　俺が答えると、沙優は少し困ったようにぽりぽりとうなじを搔かいてから、にへらと笑って「ありがと」と呟つぶやいた。

　最近、沙優は少しずつ俺に対する不要な遠えん慮りよが減り、逆に「ありがとう」と言う頻度が増えてきた気がする。俺としては、嬉うれしい限りである。

「バイト先の目星とかはついてるのか？」

「うん。ここの近くのコンビニにしようかなって」

「ああ……ファミリーマーケットな」

「そうそう」

　ここから５分も歩かない距きよ離りにあるコンビニエンスストアだ。こちらとしても、家から近いところで働いてくれた方がなにかトラブルがあったときには対応しやすいのでありがたい。

　しかし、俺は高校生の時にアルバイトをした経験がないので、一つの疑問に行き当たった。

「高校生って、バイトするのに親の許可とかいるんじゃないのか？」

「え、いらないと思うよ。命にかかわる危険な仕事とかなら話は別なのかもしれないけど」

「そうなのか。親のはんことかいらないのか」

「たぶんね」

　沙優の言葉に、俺はほうと小さく安あん堵どの息を吐はいた。それならば、面めん倒どうなことは何もない。保護者の許可が必要だなどと言われた日には、俺が保護者のフリをしないといけなくなるだろう。さすがにそれは犯罪行こう為いにほかならないので、バイトの許可は下ろせなくなる。

「じゃあ、近いうちに面接受けて来るのか？」

「うん、そうする」

「それなら、外で着る用の私服も買わないとな」

「え、制服じゃダメかな」

　沙優が当然のように言うので、俺は顔をしかめた。

「ダメに決まってんだろ。お前のその制服、旭あさひ川かわうんたら高校のだろ」

「まあそうだけど、そんなの分かんないでしょ」

「調べりゃすぐに分かる。それに、この辺のものじゃないのはパッと見たらすぐ分かるし、そういうとこから身元を疑われたら面倒だぞ」

「ああ、そっか」

　沙優はうーんと唸うなって、苦笑した。

「制服、こういう時は不便だね」

　俺は肩かたをすくめて、その言葉を肯こう定ていした。

　制服は、高校生の『身分証』のようなものだと思う。車に貼はり付ける『初心者マーク』のような、様々なことから〝許し〟を得るのと同時に、〝保護〟を受けるための、身分証。それは、自分のことに対して、自分で責任がとれないということを遠回しに意味しているのだ。

　自分が高校生だった頃ころは、それをとても煩わずらわしく思っていたのを思い出す。しかし、今となっては未成年が法的に多くの危険から守られていて、それと同時に少しの自由を奪うばわれているのは、当然のことのように思えた。

「やっぱり、制服、嫌きらいか？」

　なぜそんなことを訊きいたのか分からない。自然と、そう訊たずねていた。

　自分が高校生の時、制服が大嫌いだったのを思い出したからかもしれない。

　俺の問いに、沙優は目をぱちくりとさせて、すぐに首を横に振ふった。

「ううん。私は制服、好きだよ。今しか着られないし」

　正直、その答えは意外だった。

　どういう理由があったのかは知らないが、高校生活を放り出して、わざわざ母校から遠い街まで一人で飛び出してきてしまったような少女だ。てっきり、自分の制服についても煩わしく感じているのではないかと勝手に思い込んでいた。

「なんかさ。分かりやすくてよくない？　制服見たらさ、中学生とかさ、高校生とかさ、分かるでしょ」

「まあ、そうだな」

　沙優はくすくすと笑って、自分のスカートのすそをちょこんと指でつまんだ。

「中学生は、先生が厳しいから、スカートの丈たけがみんな膝ひざ下したなの。ちょっと反はん抗こう的な子も、上げててもせいぜい膝よりちょっと上くらい」

　沙優は目を細めながら、つらつらと語りだす。

「高校一年生は、ちょっと短くて。高校二年生は、ばかみたいに短かったりして。それで、高校三年生は、ちょっと落ち着いて、受験とかもあるし、ふつうの丈になって」

　楽しそうに言葉を続ける沙優を、俺はじっと見ていた。

　なぜ、ここまで楽しそうに学生のことを語るような子が、その生活を放ほうり出して、こんなところまでやってきたのだろう。

　俺のそんな思考をよそに、沙優は視線をふっと上げて、俺を見た。

「女子高生の制服ってさ、みんな一いつ緒しよのようで、全然違うんだよ」

「なんだそれ。デザインの話か？」

「そうじゃなくて。んー、なんていうのかな」

　沙優は顎あごに手を添そえて、ううん、と唸った。



「社会人はさ、みんなスーツ着るでしょ。で、みんな同じように着るじゃない」

「まあ、そうだな。マナーがあるし」

「そうそう。でも、制服はさ、学校によってもいろいろあるし、人によって着こなし方も違ちがうしさ、なんていうのかな」

　沙優はそこで言葉を区切って、にこりと笑った。

「制服一つでさ、なんとなく、『この人ってこんな感じ！』っていうのが見えるの」

　そう言う沙優は、どこまでも楽しそうだった。

　正直、俺には彼女の言っていることの意味もよく分からなかったし、何がそんなに面おも白しろいのかも分からない。

　ただ、活いき活きとそんなことを話す沙優の様子は、少し可愛かわいらしいなと思った。

「ま、俺のスーツ姿を見て、『あ、どこどこのＩＴ企き業ぎようの吉田だ！』とはならないしな」

「そうそう！　そういうこと！」

　俺の言葉に、沙優は嬉しそうに頷うなずいて、笑った。

　そして、急に、思い立ったように「あ！」と声を上げる。

「髭ひげ！　髭だよ！」

　俺は、眉まゆを寄せて、首を傾かしげた。

「髭がどうした」

「剃そり残しの髭ってさ、制服と似てるなって思って」

「はぁ……？」

　言葉の意味が分からず顔をしかめると、沙優はくすくすと肩を揺ゆらした。

「吉田さんのスーツを見ても、ただのスーツを着たオッサンにしか見えないでしょ」

「オッサンは余計だろ」

「でも、髭が剃り残されてるとさ、『あ、髭をちゃんと剃らない感じのオッサンだ！』ってなるじゃない」

「どういうことだよ」

　俺が苦笑すると、沙優は「わかんないかなぁ」と呟いて、首の後ろをぽりぽりと搔いた。

「髭からね、ちょっとだけ吉田さんのことが見えるってことだよ。制服を見て、少しだけその子のことが想像できるのと一緒」

「……ううん、よく分からん」

　俺が首を横に振ると、沙優は残念そうに肩をすくめた。これ以上言っても伝わらないと思ったのか、沙優は一息ついてから、視線を床ゆかに落としつつ口を開く。

「でもそっか……制服じゃダメか……」

「ああ……だから」

「じゃあさ」

　俺が言おうとした言葉を遮さえぎって、沙優はじっと俺を見た。

「初給料で何かお返しするからさ。外出用の服、少しだけ買ってもらってもいいですか」

　沙優の言葉に、数秒前まで口にしようとしていた言葉が押しとどめられるのを感じた。代わりに軽く空気が漏もれて、言うべき言葉を見失う。

　単純に、驚おどろいた。

「ダメ？」

　俺が口をぱくぱくさせていると、沙優がダメ押しのように首を傾げたので、俺は慌あわてて首を横に振った。

「あ、いや……ダメじゃない。ダメじゃないぞ」

「どしたの、歯切れ悪いね」

「いや、その……」

　ここに来たばかりの頃は遠慮ばかりでこちらに何も頼たよろうとしなかった沙優。最近は少しばかりは甘えを見せるようになって、良いい傾けい向こうだと思ってはいたが。

　こうして必要なものは必要だと自分で言ってもらえることが、ここまで嬉しいことだとは思わなかった。

　口角が上がりそうになるのを手で押さえてから、俺は首をこくこくと縦に振った。

「お前からこういうの頼たのまれるのは珍めずらしいと思ってな」

　俺がそう言うと、沙優は視線を俺から外して、少し顔を赤くした。

「だって……」

　少しの逡しゆん巡じゆんの末、沙優は口を開く。

「そっちの方が吉田さんは嬉しいんでしょ？」

　俺は再び言葉を失った。そして、自然と喉のどの奥から息が漏れた。

「はっ」

　我が慢まんしていたというのに、口元もにやついてしまう。

「よく分かってんじゃねえか」

　俺が言うと、沙優はにへらと笑って、「まあね」と言った。

　俺が少しずつ沙優のことを分かってきたのと同じように、沙優も少しずつ俺のことが分かってきた。それだけのことなのに、妙みように胸が弾はずむようだった。

「じゃあ、今から買いに行くか」

「え、今から!?　急すぎない？」

「すぐに始めたいなら必要だろ。ほらさっさと食うぞ」

「え、あ、うん……！」

　慌てて箸はしを持ち直す沙優を横目に、俺は少しだけ口角を緩ゆるませた。

　少しずつ変化しながら、沙優という女子高生との奇き妙みような同居生活は続いてゆく。





「中卒！　マジ？」

　先せん輩ぱいはサンドイッチを棚たなに置く手を止めて、私の方を目をまんまるにして、見た。

「ほんとですよ」

「マジか、中卒！　へぇー！　パネぇわ！　沙さ優ゆチャソ、パネぇ」

「パネぇですか」

「いや、イカしてると思うわ、中卒。魂たましい感じるわ。あ、古いやつを前に出してから、新しいやつは奥から入れてく感じで、ヨロ」

「はい」

　結ゆう城きあさみさん。私がバイトを始めたコンビニエンスストアの先輩だ。

　髪かみは金きん髪ぱつで、肌はだは小麦色に染まっていた。パッと見た感じ、これはサロンで焼いたのだと思う。髪と肌の〝いかつさ〟の割には、化け粧しようは薄うすめで、目が少し細くてキリッとしているのが、かっこよかった。

　最初は見た目と雰ふん囲い気きに圧あつ倒とうされたものの、仕事はかなり丁てい寧ねいに教えてくれたし、なにより、話しやすかった。

「つか、なんで敬語なわけ。ウケる。ウチら同い年っしょ」

「いやぁ、バイトとしては結城さんの方が先輩なわけですし」

「そういうのいいって。あと、あさみでいいよ」

「あ、はい。……あ、うん」

　私が首を縦にこくこくと振ふると、あさみは口角をニッと上げて、再びサンドイッチを棚に入れてゆく作業に意識を戻もどした。

「なんで高校行かなかったん？　なんかやりたいことある的な？」

「ああ、いや、うーん……なんとなく？」

「なんとなくかぁ、ま、そういうのもアリよな」

　あさみは、私に基本的な仕事を教えながら、度たび々たび、私のことについて訊きいてきた。その質問の温度は不思議で、私に興味津しん々しんというわけでもなく、かといって、興味がないのにとりあえず質問はしてみる、というわけでもなさそうだった。興味はあるけれど、ほどほどの踏ふみ込みで、質問を投げる。そんな感じ。

　中卒、と言ったのは、噓うそだ。

　高校に通っていたけれど、今はサボッていて、しかも高校からは遠く離はなれたところに一人でやってきている、という説明はどうも面倒だったのだ。それに、そんなことを正直に言ってしまえば、面倒な問答が始まるかもしれないという懸け念ねんもあった。でも、『中卒』という今の時代では信じられないほどにリスクの高い選せん択たくをしたということに対するあさみの反応を見る限り、本当のことを話したとしても、彼女は大して口を挟はさんでこなかったかもしれないと思った。

「基本、全部同じだから。古いのを前に出して、新しいやつは奥から入れる。簡単っしょ。ま、ほんとは商品棚に出す前に棚出しの登録したりすんだけど、そのへんは他ほかの仕事覚えてからでオッケー牧場」

「わかった」

　オッケー牧場、なんて言葉を使う女子高生を初めて見た。返事をしながらちょっとにやついてしまったけれど、本人は気付いていない。

　そう、あさみも17歳なのだと言う。見た目と口調から、なんとなく察することはできるけれど、典型的な〝ギャル〟というやつだと思う。

「で、沙優チャソはどのへんに住んでんの」

　その、『チャソ』っていうの、笑いそうになるからやめてほしい。

「ここから歩いて５分くらいのところだよ」

「お、ウチもそんくらい。もしかして家めっちゃ近いんじゃね」

「うちは駅の方面だけど」

「あー、駅の方行っちゃう系。じゃ、逆だわ」

　あさみはぽりぽりと頭を搔かいて、鼻をスンと鳴らした。

「ウチは駅と逆方面にこっから５分くらいのとこ。あ、でも、５分足す５分で、10分歩けば沙優チャソの家着くわけか。フツーに近いじゃんな、ウケる」

「ウケるのか」

　曖あい昧まいに相あい槌づちを打ちながら、私は少し嫌いやな話の流れを感じ取ってしまっていた。

　これ、どう考えても、あさみの次のセリフは。

「じゃ今度さー、沙優チャソの家行くわ」

　まあ、そうなるよね。

「行ってもいい？」じゃなくて「行くわ」なのが、あさみらしさだと思う。

　私は即そく座ざに当たり障さわりのない笑え顔がおを作って、手をひらひらと振った。

「うーん、どうだろ。一いつ緒しよに住んでる人がさ、いいって言うか分かんないな」



「ん？　一緒に住んでるヒト？」

　ぴくりとあさみの眉まゆが動いた。

「言い方的に、家族じゃない系？　彼氏と同居、的な？」

「いやいや、彼氏じゃないけど」

「彼氏じゃないけど、家族でもないってこと？」

　妙に、ぐいぐいと訊いてくる。

　私はどう答えたものか迷ったけれど、ふと、随ずい分ぶん前に私を泊とめてくれた男の言葉を思い出した。

『何かを隠かくすときは、最も隠したいものだけ隠して、他はおおっぴらにするんだよ。踏んだらヤバイ爆ばく弾だんは一つに絞しぼらないとね、いくら気を付けても、あっさり踏んじゃうからね』

　その男は、七人もの女性と同時に交際をしていたけれど、誰だれにもバレずに上手うまくやっている奇妙な人だった。一日に何回も携けい帯たい電話が鳴って、しかもかけてきている相手は毎回違ちがう女性だった。電話口では「好きだよ」だの「愛してるよ」だの何度も口にしていたのに、私に手を出すときは「かわいいね」としか言わなかったのを見て、なるほど、確かに不要な噓はつかないんだなと納なつ得とくしたのを覚えている。

「血は繫つながってないんだけどね。小さい頃ころから交流のあったお兄さんがいて」

「血の繫がってないお兄さん？　それビミョーにヤバくね」

「ヤバくないよ。優やさしい人だから」

「優しいフリしてるだけかもじゃね」

　小さい頃から交流があった、というのはもちろん噓だ。

　ただ、「家族です」と言って紹しよう介かいしたら、必ずどこかでボロが出るような気がした。

「襲おそわれたりしてない？　大だい丈じよう夫ぶ？」

「大丈夫、大丈夫！　そういうのは一いつ切さいないから！」

　本当に、腹が立つくらい、そういうことはないのだ。

　驚おどろいたのは、あさみの貞てい操そう観念が思ったよりしっかりしているというところ。正直、彼女の見た目はだいぶ〝チャラい〟し、その見た目とのギャップに少し驚いた。そして、逆に、男性と二人で暮らすことに特に抵てい抗こうがなくなっている自分の感覚の方がおかしいのだろうな、とぼんやり思った。

「でもぶっちゃけ沙優チャソ、かなり可愛かわいいじゃん？　フツーの男ならムラムラ来るんじゃね。家族でもないんだし」

　私も、そう思う。

「ううん、分かんないけど。本当に、そういうのはないんだよ」

「いやいや、絶対我が慢まんしてるだけだべ。いつか突とつ然ぜん牙きばを剝むく系だべ絶対」

　なぜだか分からないけれど、あさみから見て吉よし田ださんの信しん頼らい度どはゼロだった。会ったことすらないのに。ただ、あさみの言いたいことはよく分かる。私も、今の彼との関係性は普ふ通つうではないと思う。

「まあとにかく、ちょっと事情があって、その人のところに泊めてもらってるの」

「へぇ……親はなんにも言ってこないわけ」

　あさみは思い出したように、今度はおにぎりを棚に置きながら訊たずねてくる。

『親』という単語が出て、私は一いつ瞬しゆんどきりとしたけれど、すぐに笑顔を作って、頷うなずいた。

「放任主義だから、うちの親」

　私がそう言って顔を向けると、横目でこちらを見るあさみと目が合った。

　その目は、先ほどまでのあっけらかんとした色とは違い、少しだけ鋭するどい、何か含ふくみを感じる色を発していた。

　どきりとする。

「ふぅん、そういう系か。ま、親がそれなら、知らん人と住むのも、アリなんじゃね」

　あさみはスッと私から目を逸そらして、再びおにぎりを棚に出す作業に戻った。一瞬だけ鋭くなった雰囲気も、今は元の柔やわらかいものに戻っている。

　一体、あの視線はなんだったのだろう。

　少し、心しん拍ぱくが早くなっているのを感じた。

「ま、どのみち、沙優チャソの家には行くわ」

　あさみはぽつりとそう言って、私を見た。

「そのお兄さんがどんな人か、ウチが見み極きわめてあげるし」

「あ、うん……」

　頼たのんでないんだけども。

　苦く笑しようしながらも、彼女の中ではうちに来ることは確定のようだし、妙みように断りづらい迫はく力りよくが、あさみの言葉には籠こもっていた。

「今日でいいっしょ」

「……うん？」

「今日バイト上がり時間一緒じゃん？　ちょうどいいしさ」

「えっ、今日？」

　私は冷や汗あせをかく。さすがに、急すぎる。

「そのお兄さん、社会人？　それともニート系？」

　社会人か、ニートか、という二択はどうも極きよく端たんすぎる気もするけれど。

「社会人だよ。バリバリ働いてる」

「じゃ、帰る頃には家にいない系？」

「いない系だね」

「じゃ、帰ってくるまで待つわ」

　だから、どうして全部彼女が決めてしまうのだろうか。「行ってもいい？」とか「待ってもいい？」じゃないのだろうか。心中でツッコミを入れながらも、私はとにかく焦あせっていた。

　吉田さんに、どう説明したものか。

　正直、断ってしまいたいけれど、この話の流れで彼女の提案を断るのはどうもまずい気がする。「やっぱり、他人には言いづらい、やましい関係です」と認めているようなものだと思う。いや、実際にそういう関係なのであれば、それでもいいと思う。これ以上踏み込まないでくれ、と言うだけだ。ただ、吉田さんと私は本当に清潔な関係を保っているし、相手はたかがバイト先の先せん輩ぱいとはいえ、吉田さんの『品位』みたいなものを私が勝手に落とすのは非常に心苦しかった。

　私は少し逡しゆん巡じゆんして、結果。

「まあ、いいけどさ」

　なんとも、煮にえ切らない返事をした。

　あさみはうんうんと頷いて、親指をグッと立てた。

「ウチに任せといて」

　何を？

　苦笑しながらも、私は曖昧に、首を縦に振ふった。

　バイトが終わるのは18時。吉田さんが帰ってくるのは、だいたい20時前後。

　バイトが終わったらすぐに、メッセージを入れておかないと。

　吉田さんが携帯を買ってくれていて本当に良かった、と、心から思った。





「げぇ」

　仕事中に珍めずらしく沙さ優ゆからメッセージが入り、何かと思って見てみれば、その内容に俺は顔をしかめた。

『なんか、バイトの先輩が家に来ることになった』

『断れなくって、ごめんなさい』

『多分だけど、吉よし田ださん帰ってくるまでいると思う』

『あ、女の子です』

　ため息が出た。

　いや、連れてくるのはいい。仲の良いい友人ができるのも、良いことだと思う。ただ、俺と沙優の関係はどう説明すればいいのだろうか。

　と、頭を悩なやませているところに、追加でメッセージが入った。

『吉田さんのことは、血は繫がってないけど、小さい頃ころからお世話になってるお兄さん、と説明してます』

「お世話になってるお兄さん、ね」

　小さく呟つぶやいてから、苦笑した。

　いつもは散々オッサンオッサンと連呼してくるくせに、こういう時だけは上手に噓うそをつくもんだ。確かに、勝手に『兄』とかいう設定をつけられていた日には、名字やらなにやらいろいろとごまかさないといけなくなって大変だ。小さい頃に近所に住んでいた、などと適当に話を合わせられる仲に設定してもらった方がこちらとしてもありがたい。

　とにかく、本人が断れなかったと言っているのだから、断れない理由があるのだろう。別に、見られて困るようなものがある家でもない。

『了りよう解かい』

　手短に返事をして、携帯を机に置く。そして、ＰＣに向かうべく顔を上げたところで、隣となりに部下の三み島しま柚ゆず葉はが立っていることに気が付いた。突然視界に人が入ってきたことで、反射的に肩かたが跳はねる。

「うおっ、ビビッた！　いるなら声かけろよ」

「吉田センパイって、視界狭せまいですよね」

　三島が苦笑してそう言うと、隣の席の橋はし本もとが鼻を鳴らした。

「メッセージですか？　誰だれからですか？」

「別にお前には関係ないだろ。それで、なんか用か？」

　俺の返事に一瞬不満げな表情を見せたが、すぐに小さく息を吐はいて、俺の仕事用ＰＣを指さした。

「頼まれてたデータ、サーバに上げときました。確かく認にんしてください」

「お、今日は随ずい分ぶん早いな。オーケー、確認しとく」

「お願いしまーす」

　頷いて、俺は三島を見た。続きを促うながすように首を傾かしげるが、三島もきょとんとした表情で、小さく首を傾げた。

「なんです？」

「え、それだけか？」

「それだけですけど」

　ううん、と低い唸うなり声が喉のどから漏もれた。

「そんな用件ならメールで送れよ。いちいち席立つの、無む駄だだろ」

「え、そうですか？　歩けば10秒ちょいで来れちゃう距きよ離りにいるのにメールで送るの、馬ば鹿かみたいじゃないですか」

「メールの方が、形にも残るからなにかあった時に困らないだろ」

　俺の言葉に、三島は眉まゆ根ねを寄せた。

「なんですか、その問題が起こること前提みたいな発言は」

「お前が問題を起こさなかったことの方が少ない」

　それに、と付け加える。

「問題は起こらないと思ってるときに起こるんだよ。だから、お前が『サーバに上げた』っていうことをメールに残しとけば、とりあえずお前がサーバに上げたって事実は残る。データが消えても、お前のせいにはならない」

　そこまで俺が言うと、三島は目と口を大きく開いて、「はぁ～」と気の抜ぬけた声を出した。

「私のために言ってくれてたんですねぇ」

「別に、お前に限った話じゃねえ。自分のせいじゃないミスを自分のせいにされないように自衛しろって言ってんだよ」

「でも、ちゃんとそうやって教えてくれる吉田センパイ、好きですよ」

　三島のその発言を聞いて、黙だまって作業をしていた橋本が噴ふき出した。

「好きだってさ、吉田」

「うるせえよ。俺は早くこいつを誰かに押し付けたい」

「ええ、ひどい！　私吉田センパイ以外の下でなんて働けないです！」

「お前は誰の下でも働かねえだろうが」

　俺が言うと、三島はごまかすように笑ったが、橋本は小さな声で「まあ、前よりはだいぶ働くよね、最近」と呟いた。

　まあ、確かに。最近は、前に比べてかなり正確に仕事をこなすようにはなったと思う。ただ、やはり三島ののんべんだらりとした仕事への取り組み方は未いまだに見ていてむず痒がゆい。

　俺の気持ちなどつゆ知らず、三島は胸をぐいと張って、口角を上げてみせた。

「やればできる子なので」

「あ、そう……じゃ、さっさと席に戻もどって仕事してくれ。とりあえず、今からでいいから、メールを打て」

「了解です！」

　ビシッとわざとらしい敬礼をして、三島は自席に戻って行く。デスクに座りなおすところまで見届けてから、息を吐いて、俺も自分のＰＣに向き直る。

「吉田さぁ、お節せつ介かい焼きすぎなんじゃないの」



　唐とう突とつに、橋本が口を開いたので、目線だけを彼に寄よ越こすと、橋本は自分のＰＣを見つめたままで言葉を続けた。

「ああいうのは、一回痛い目に遭あった方が勉強すると思うよ」

「まあ、俺もそう思うけど」

「そう思ってるなら放ほうっておけばいいじゃない」

　橋本はキーボードを叩たたく手を止めて、俺を横目で見る。

「痛い目見る前に、どうにかしてあげようとしてるように見えるよ」

「そんなことねえよ」

「吉田がどう思ってるかは知らないけど、そう見えるって話」

　橋本は、言いたいことは言い終えた、といった様子で、また自分のＰＣ画面に視線を戻し、キーボードをカタカタと言わせた。

「教えられることを教えて、何が悪いんだよ……」

　小さな声で言って、俺もキーボードを鳴らした。

　おそらく、橋本にも聞こえていただろうが、彼は何も言わなかった。





　　　＊





「うわ、オッサンじゃん!!」

　金きん髪ぱつのギャルが俺を指さして、そう言った。超ちよう、失礼な奴やつだ。

　絶句しながらその後ろで肩をすぼめている沙優に目をやると、彼女はギャルの視界の外で、小さく頭をぺこぺこと下げた。

「あ、でもよく見るとイケメソかもしれない……オーラ……オーラがオッサンなんだな。顔良い感じだしメッチャ勿もつ体たいない感あるわ。あ、ウチ、あさみって言います。気軽に呼び捨てしてオケだから。ヨロ～」

「あ、どうも」

　突然握あく手しゆを求められて、俺はぺこりと会え釈しやくをして、ギャルの手を握にぎった。手を握った途と端たんに、ギャル、もとい、あさみは俺の手を凝ぎよう視しして目を丸くした。

「やば！　吉田さん、手、クソデカいじゃん！」

「え、そうか？」

「やべぇめっちゃウケる。見て沙優チャソ、めっちゃデカい、ウケる」

　俺の手に自分の手をぴったりと合わせて、あさみは大はしゃぎだった。沙優の方を振ふり返って、「めっちゃデカい！」と連呼している。

　沙優はなんとも言えない笑えみを浮うかべて、言った。

「超ウケる～」

　あ。あれは諦あきらめた顔だな。微み塵じんもウケている様子はない。

　あさみはそんな沙優の反応も気にせず、ひとしきり俺の手の大きさで騒さわいだ後、思い出したように俺の顔をじっと見た。

「な、なんだよ……」

「うん！　良い人っぽいな！　オッケーだわ」

　なんだか分からないが、何かを許可された。

　あさみはうんうんと頷うなずいて、居室にスタスタと戻って行った。

「いや、血の繫つながってないお兄さんと同居してる、とか沙優チャソが言い出したから心配になっちゃってさぁ。しかも彼氏じゃないって言うじゃん？　え、なにそれって感じじゃん。家族でもないし彼氏でもない男って、意味プーじゃん？」

「意味プーなのか」

　意味プーという言葉が、おじさんには分からない。彼女の言葉は文脈やニュアンスで意味を摑つかむしかなさそうだ。

　沙優も、楽しんでいるのか困っているのか分からないような、微び妙みような笑みを浮かべて、あさみの話を聞いていた。

「でも、見てみたらなんか全然無害って感じのオッサンで良かったわ。あ、お兄さんか、ゴメソゴメソ」

　あさみは一人でマシンガンのように喋しやべった後、思い出したように、ぽんぽんと俺のベッドを手で叩いて、言った。

「まあ、吉田さんも、座れば？」

　俺ん家ちだ、ボケ。

　沙優のバイト先の先せん輩ぱいは、随分とパンチの利きいたキャラのようだった。





「うっま！　なにこれ、激ウマじゃん！　吉田っちこんなの毎日食べてるわけ？　チョー幸せ者じゃね？　ヤバイわ」

　マシンガンのように、言葉が飛んでくる。

　あさみは俺が帰宅してからも当然のように居室に居座り、沙優が夕飯を作っている間も根ね掘ほり葉掘り俺と沙優のことについて質問してきた。

　正直、噓うそをつくのはあまり得意ではない。小さい頃ころから近所ぐるみで沙優とは付き合いがあった、という設定を貫つらぬきながら話し続けるのはかなり精神的な負担が大きかったし、単純に、あさみのトークのテンションについてゆくのも大変だった。

　沙優は妙な気を利かせて三人分の夕飯を作り、今はそれを囲んでいるというわけだ。正直、三人も部屋にいると非常に圧あつ迫ぱく感かんがある。一人で住むことしか想定されていない部屋なのだ。一人でいる分には過ごしやすいが、二人、三人となると急に部屋の狭せまさを感じてしまった。

　そんな俺の心中を知ってか、知らずか、あさみが能天気に言った。

「つか、吉田っちの部屋、クソ狭いね」

「お前が帰ればそれなりに広くなるんだけどな」

「ご飯なう」

「食ったら帰れ」

　あさみはけたけたと笑って、沙優の作った野菜炒いためを口に入れた。そして、美味おいしそうに咀そ嚼しやくする。

「でもウチ、このクソ狭い感じ結構好きだべ」

「クソ狭いを連呼すんなよ」

「いや、ウチの家超広いかんね！　広すぎてビビるから」

「自じ慢まんかよ……」

　俺が苦く笑しようしながら白米を口に放り込むのと、あさみの表情に少しだけ影かげが差すのはほぼ同時だった。

「べつに、自慢じゃないし」

　口元は笑っていたが、目はどこか昏くらい色をちらつかせていた。しまった、と思う。思わぬところに地じ雷らいが埋うまっていたようだ。初対面の相手の、触ふれられたくない部分に触れていく勇気はない。

「家、近いんだって？」

　上手うまく、話題を逸そらす。

　あさみも表情をコロリと変えて、首を何度も縦に振った。

「そうそう！　10分歩くくらいで着いちゃうのよ。ヤバいよね」

「別にヤバくはない」

　俺とあさみの会話を黙って聞いていた沙優が、失笑した。突然どうしたのかと思って沙優を見ると、彼女はくつくつと肩かたを揺ゆらして、俺とあさみを交こう互ごに見た。

「会ったばっかりなのに馴な染じみすぎでしょ」

「え、そうか？」

「まあ、吉田っちとウチは既すでにソウルメイト的なとこあるし」

　お前、ソウルメイトの意味分かって使ってんのか、それは。いや、絶対に分かってない。

　あさみの調子のよい発言に、俺は苦笑いして、沙優はけらけらと笑っていた。俺が帰ってきたばかりの時は沙優もあさみに対してかなり緊きん張ちようしている様子だったが、今はその緊張も徐じよ々じよにほぐれてきているのを感じた。

「そういえば、今日の味み噌そ汁しるさ」

　沙優が話し始めたタイミングで、沙優のスマートフォンが机の上で思い切り振しん動どうした。大音量で振動音が部屋に響ひびいて、全員が肩を揺らした。

「クソビビッた」

　あさみは、クソビビッていた。

　どうやら電話がかかってきたようだった。沙優は電話をかけてきた相手を確かく認にんして、少し緊張の色を見せた。

「店長だ。なんだろ」

「あー、てんちょか。多分、シフトのことじゃね」

「ごめん、出てくるね」

　沙優は携けい帯たい電話を持って慌あわただしく玄げん関かんへ駆かけていき、靴くつを履はいて家の外に出て行った。別にプライベートな話でもないのだから、電話くらい家の中でしてもいいのだが、そういうところもやけに気を回してしまうようだ。

　あさみと二人きりになってしまった。

　先ほども沙優が料理を作っている間は二人きりで話していたと言っても過言ではないが、『実質』二人きりなのと、『実際に』二人きりなのはだいぶ意味が違ちがうように思えた。聞けば、あさみも沙優と同い年で、17歳なのだという。

　沙優が来たばかりの時も思ったが、会ったばかりの高校生と二人きり、という状じよう況きようは、社会的に危ないニオイがぷんぷんして、無意識のうちに背中に嫌いやな汗あせをかいた。

「てんちょ、電話始めるとクソ長いからなぁ、ありゃ当分かかるかも」

　あさみはそう言って、白米を口に入れた。

「仕事の内容だけじゃないのか」

「んー」

　俺が訊たずねると、あさみは口をもぐもぐと動かしながら、掌てのひらをこちらに向けた。嚙かんでいるからちょっと待て、というジェスチャーだろう。脳内に、三島の顔が浮かんだ。おい、女子高生でも、食べながらは喋らないぞ。

　ごくりと、口の中の物を飲み込んでから、あさみは口を開く。

「てんちょ、人ひと恋こいしいタイプのアレでさ。仕事の話でとりあえず電話してくるんだけど、途と中ちゆうからはもうアレよ、世間話ね。長ぇんだっつの。何回も言ってんのに、なおんなくてマジ辟へき易えき」

　辟易、という言葉に妙に違い和わ感かんを覚えた。使い方を間違えているわけではない。ただ、彼女の語り口から妙に乖かい離りするように、その言葉は響いた。

「そう言いつつ、毎回付き合ってやってるんだろ。優やさしいじゃねえか」

「だってなんかカワイソーじゃん。ウチ、ああいう寂さびしいオトナにはなりたくねぇって思うね」

　結構、辛しん辣らつな言葉だと思った。

　寂しい大人。きっと、その分類には、俺も当てはまっているのだろうなと思う。

「それよりさぁ」

　あさみが突とつ然ぜん、いたずらっぽく目を細めて、言った。

「沙優チャソとは、どういう関係なんだね」

　その質問に、俺は首を傾かしげた。沙優が夕飯を作っている最中に散々訊きいてきたではないか。

「さっき話したろ。昔近所に住んでて……」

「あー、そういうのはいいから」

　俺の言葉を遮さえぎって、あさみは手をひらひらと振った。

「吉田っち、噓つくの下手すぎてワロ。もう、その辺の話全部噓なんだなってバレバレだし」

「……まじか」

　俺がたどたどしく話しても、「へー！」とか、「ウケる！」とかオーバーなリアクションを返してきていたものだから、てっきり信じているものだと思っていた。

「もうね、沙優チャソとの昔の話？　をしてる時の吉田っちの目、泳ぎまくりだったから。ジャバジャバ泳いでてヤバかったわ。世界水泳かよって」

　まくしたてるように言って、あさみはけたけたと笑った。

　世界水泳、という喩たとえに俺も失笑してしまう。こいつは言葉の選び方がかなり独特で、面おも白しろいと思う。そんなことを考えている気軽な気持ちとは裏腹に、同じくらい、俺は焦あせっていた。

　噓は、バレてしまっていた。しかし、どう説明したものか。この場をごまかす方法が分からない。正直に言うにしても、沙優の許可を得ずに勝手にここで洗いざらい話してしまうわけにもいかない。

「ほら、また目泳いでるべ」

　にんまりと笑って、あさみが言った。

「ショージキに、話していいんだゾ」

　冷や汗が、止まらない。

　だが、いつまでも黙だまっているわけにもいかない。

「……俺と、沙優は」

　緊張をごまかすように唾つばを飲み込む。

　脳内で、沙優の笑え顔がおが思い出された。表情筋に力の入らない、あのふにゃっとした笑いだ。ここですべてをあさみに打ち明けてしまったら、沙優はどんな顔をするだろうか。

　急に、焦りが消え、冷静になった。

「……沙優が言ったことが、『事実』だよ」

　俺が言うと、あさみの眉まゆがぴくりと動いた。

「事実、ってどゆ意味」

　あさみは、『事実』という言葉の意味を追つい及きゆうした。

　それは、言葉そのものの意味、ということではないだろう。俺がどういう意味でそう言ったのかと、訊いているのだ。

　俺は痒かゆくもないのに頭をぽりぽりと搔かいてから、言った。

「政治家がときどき、言ったりするだろ」

「何を？」

「『記き憶おくにございません』って」

　俺の言葉に、あさみは小さく失笑した。

「いきなりなんだし。いま関係なくね？」

「いや、最後まで聞けって。あれってさ、本当に記憶にないと思うか？」

　俺が訊くと、あさみはほとんど考える時間もとらずに、首を横に振ふった。

「んなわけないじゃん。自分の言ったこと覚えてない政治家とかヤバすぎっしょ」

「だろ？　でも、本人がそう言ってるからには、そういうことだと思うしかないわけだ、こっちは」

　俺がそこまで言うと、あさみは理解したように、小さく何度か頷うなずいた。

「なる。つまり、そういうことにしとけってことね」

　俺は返事をせずに、黙ってそれを肯こう定ていした。

　あさみに噓うそをついたのは、俺ではなく沙優だ。それを俺が勝手に暴あばくのは間違っていると、いや、正しくないと思った。

「でもそれって、噓を認めてるのと同じじゃんね」

　あさみは少し目を細めて、射い貫ぬくように俺の目を見た。何かを試ためされているような気がしたが、どのみち、俺の言うことは変わらない。

「バレてるものを隠かくして、さらに噓をつくほど器用じゃない。それに」

　俺はそこで言葉を区切って、深く息を吸った。息を吸うのと同時に、胸の中に、次に言うべき言葉が集まってくるような気がした。

　ふと、煙草たばこが、吸いたいなと思った。

「あいつの隠したがってることを俺が勝手に言うのは、正しくないと思う」

　言い切って、俺は茶ちや碗わんに残っていた最後の白米を口に放ほうった。あさみが何も言わないのが気になって彼女の方に視線をやると、口をぽかんと開けて、俺をじっと見ていた。

「なんだよ」

　俺が怪け訝げんな顔を作ると、あさみは自分に口がついていることを思い出したように、はっと息を吞のんでから口に手を当てた。そして、くしゃっと破顔する。

「はは、ほんと、めっちゃ良いい人じゃんね。ビビッたわ」

「は？　良い人？」

　訊き返すと、あさみは小さく頷いて、視線を机の上に落とした。

「フツーは、『正しいか、正しくないか』じゃなくて、『したいか、したくないか』で考えるもんだと思うわ。ニンゲンって」

「俺だって、したいかしたくないかで考えてるぞ」

　俺の言葉に、あさみは視線を上げて、まじまじと目を見つめてきた。どういう意味だ、と訊かれているのだと思った。あさみの目は、妙みように物を言う力が強いと感じた。

　俺は小さく息を吐はいて、言葉を続けた。

　単純なことだ。

「正しくないことは、したくない。それだけだ」

　あさみが、目を丸く開いて。

　すぐに、思い切り噴ふき出した。

「おい、なんだよ。なんか可笑おかしいこと言ったか？」

「あっは、いや、ちがくて……」

　あさみは心底可笑しそうにくつくつと肩かたを揺ゆすってから、顔を上げて、口元を手で隠しながら言った。

「そういうこと言う時は一いつ切さい目が泳がないのがクッソ面白くて」

「なんで面白いんだよ」

「カッコつけてそういうこと言うヤツっていっぱいいるけど、大体そういうヤツって、目がどっか行ってるんだよね。自分じゃない誰だれかに、かっこいいセリフを借りに行ってる、みたいな感じでさ。あれホントウケるんだけど、吉田っちの今のはさ」

　そこで言葉を切って、あさみは笑うのをやめた。

「本心で言ってるっていうのが分かったから、なんか驚おどろいちゃった」

　ビビッた、とは言わなかった。

　俺は苦く笑しようして、オウムのように同じ言葉を言う。

「驚いちゃったのか」

「あ、そうそう、ビビッた、ビビッたのよ」

　あさみはハッとしたように肩を震ふるわせて、早口で言い直す。そして、それをごまかすように言葉を続けた。

「ビビるくらい、良い人だわ、吉田っち」

「そんなことはない」

「あるって。沙優チャソ、マジでラッキーだったね」

　あさみはそう言って視線を再び机の上に落とした。彼女の目が、少し昏くらい色を灯ともしたのを見て、俺は自然と目を逸そらした。

「関かかわる人は選べても、出会う人は選べないから」

　あさみは小さな声で言った。

　さっきまでのギャル語はどうした、と茶ちや化かしてやりたくなったが、やめる。

「だから、深く関わりたいと思えるような、良い人に出会えるって言うのは、ものすごくラッキーなことだって思う」

　最初、沙優があさみを連れてきた時、なぜこんな先せん輩ぱいと家に連れてくるほど打ち解けたのかと疑問でならなかった。だが、あさみのときどき見せる、どこか遠くを見るような目は少し沙優に似ていた。

　俺は首の後ろを搔いて、投げやりに言う。

「誰にでも、そういう出会いはあるだろ。今の時点でないなら、これからあるってことだ」

「なにそれ、別にウチがそういうの求めてるわけじゃないんだけど。ウケる」

　気付けば、あさみは元のギャル口調に戻もどっていた。

「なあ、お前、その喋しやべり方疲つかれないのか？」

「は？　疲れるも何も、元からこういう喋り方だし」

「じゃあときどき出てくる普ふ通つうの喋り方は、あえてそうしてるのか」

　俺の言葉に、あさみは明らかに「しまった」という顔をした。思わず、噴き出してしまった。

「なに笑ってんの！　クソうざいんだけど」

「いや、お前、目が口ほどにものを言いすぎだと思ってな」

「は？　なにそれ」

　あさみの視線があちこちに飛ぶのを見ながら、俺は肩を揺らす。あさみを指さして、言ってやる。

「世界水泳かよ」

　あさみは分かりやすく顔を赤くして、それから、俺の肩を手加減なく叩たたいた。

「痛ってぇ！」

「バーカ！　超ちようヤなやつ！」

　あさみにバシバシと肩を殴なぐられていると、玄げん関かんの扉とびらが開いた。

「ごめんごめん、店長の電話長くてさ……ってどうしたの」

　部屋に戻ってきた沙優が俺とあさみを見て、訝いぶかしげに目を細めた。

　あさみはコロリと表情を変えて、立ち上がって沙優にすり寄った。

「聞いてよ沙優チャソ～、吉田っちがイジメてくんの。マジサイテーだからこのオッサン！」

「おい」

　俺とあさみを見比べて沙優は苦笑した。

「また、仲良くなってるじゃん」

「これが仲良いように見えるのか」

　沙優は「はいはい」と言いながらすり寄ってくるあさみを元の位置に座らせて、それから、俺の方に視線を寄よ越こす。

「だってもうどっちもあんまり緊きん張ちようしてないじゃん」

　俺は黙って肩をすくめてみせた。

　沙優は、本当に他人の雰ふん囲い気きや表情を感じ取る点において、かなり敏びん感かんなアンテナを持っているように思う。なんとなく、こいつに対して噓は通用しないのだろうな、と思った。もとより、噓などつく気はないのだが。

　ちらりと時計を見ると、もう22時を回っていた。

　高校生はそろそろ帰らせないとまずい。

「ほら、残ってるのさっさと食え。そんで、食ったら帰れ。送ってくから」

「え、別にいいって。10分で着くし」

「馬ば鹿か、もう高校生が一人で歩いてたら補導される時間になってんだよ」

　俺が言うとあさみはけらけらと笑って手を横に振った。

「このへんマッポなんて歩いてないっつの」

　マッポって。

　あまりに古い言葉に俺は二の句が継つげなくなった。

「それに、こんな時間にＪＫ連れて歩いてたら吉田っちが職質されるんじゃね。ワロ」

　一いつ瞬しゆん、警官に職質される自分を想像してゾッとした。しかし、高校生を一人で帰らせて不ふ審しん者にでも遭そう遇ぐうされたらと思うとそれはそれで気が気ではない。

「どのみちこんな時間に一人で歩かせるのは不安だから、送ってく」

　俺がそう言いなおすと、あさみは鼻を鳴らした。

「最初からそう言えばいいぢゃん。ウケる」

　なんでそんなに偉えらそうなんだ、こいつは。

「送ってもらいなよ。うちに来た帰りに事故とか事件に巻き込まれたら嫌いやだよ」

　沙優がそう言うと、あさみもうんうんと何度か頷いた。

「沙優チャソもこう言ってるし、しょうがないから素す直なおに送られてやんよ」

「お前はどこから物を言ってるんだよ……」

　苦笑しながらも、あさみのこういった語り口はそこまで嫌きらいではなかった。男同士で軽口を言い合うような、気軽さがある。

「でも、吉田っちが職質されてもセキニンとらないんで、そのへんはヨロ」

「いいからさっさと食えよ」

　あさみは何が可笑しいのか大笑いして、残りのおかずに手をつけた。

　あさみから流すように沙優に視線をやると、ばっちりと目が合ってしまった。沙優はじっと俺の目を見つめてくる。

「なんだよ」

「吉田さん、なんかにやにやしてる」

「してねぇよ」

　俺が投げるように答えると、沙優はくすくすと笑って、自分も残っているご飯に箸はしをつけ始めた。

　最初は失礼なギャルを連れてきたものだと思ったが、案外、上手うまくやれそうな二人だと思った。

　ずっと俺の家の中という閉へい鎖さ的な空間に閉じこもる形になっていた沙優が外に出て、新しく友達を作ったというのは、とても良いいことのように思えた。

　そうやって、新しい経験を積み重ねて、過去の苦しみがどうでも良くなった頃ころに、きちんと向き合えばいい。

「ごちそうさま」

　俺は一足先に、夕飯を食べ終えて、いそいそとベランダに出た。妙に、煙草たばこが吸いたくてしょうがなかった。ストレスから、ということではなく。煙草をくわえて、しみじみとした気分になりたかったのだ。

　煙草は、イライラしたときにも、嬉うれしいことがあったときにも吸いたくなるのだから、難なん儀ぎなものだと思った。





　　　＊





「ここまででいいわ」

　談笑しながらあさみを送っていると、８分ほど歩いたところであさみがそう言った。

「家の前まで送ってくぞ」

「んや、いい。ていうか、家見られたくないし」

　あさみのその言葉には明確な『拒きよ否ひ』が含ふくまれていた。遠えん慮りよしてそう言っているわけではないのが分かったので、俺もそれ以上は何も言わない。

「そうか。まああと２分くらいで着くとはいえ、一応気を付けて帰れよ」

「心配しすぎでしょ。ウケる」

　あさみは小さく笑って、俺に手を振ふった。

「んじゃ。今いま更さらだけど、今日は押しかけてゴメソ」

「別に、家が狭せまいことを除けばそこまで困らないしな」

　困らないというのは噓うそだ。正直、会社から帰る時は気が気ではなかった。

「でもウチ、ほんとにあの家結構いいと思うよ。狭いとこも含めて」

　あさみはそう言って、肩をすくめた。おどけた態度だが、やはり目は少し昏い色を宿していた。

　彼女が『狭い家』にどんな憧あこがれを持っているのかは知らないが、どうも、あさみのあの目は見ていて気持ちの良いものではなかった。

「そんなに気に入ったなら、また来ればいいだろ」

　俺がそう言うと、あさみは目を丸く見開いた。

「え、いいの？」

「沙優の相手してやってくれよ」

　あさみは破顔して、俺を指した。

「親かよ。マジウケる」

「保護者だよ」

　俺の答えにこくこくと頷うなずいて、あさみは息を吐はいた。

「保護者ね、いいと思うわ。吉田っちがいいって言うなら、また行く」

　あさみは笑ってそう言って、「じゃ」と片手を上げてから、俺に背中を向けた。

　俺も片手を上げて頷いて、スタスタと歩いてゆくあさみを見送った。

　その途と中ちゆうで突とつ然ぜん、あさみが振り返って、また俺の前まで歩いて戻ってきた。

「保護者さんにちょっとアドバイス的なアレなんだけど」

　あさみは自分の顔を人差し指でさす。

「沙優チャソ、笑え顔がおの使い分けメッチャ上手いから、気を付けた方がイイよ」

　俺の返事を待たず言うべきことは言ったとばかりに、あさみは再び踵きびすを返して歩いて行った。

　俺は黙だまって彼女の背中を見送る。何個か先の交差点を、左に曲がったところで、彼女の姿は見えなくなった。

「笑顔の使い分け……」

　沙優の笑顔を思い浮うかべた。

　にへらと笑う顔。

　苦く笑しようする顔。

　そして、何か含みを感じる、笑顔。

　あれをすべて自分で意図して操あやつっているとしたら。

　あさみの「気を付けた方がいい」という言葉が再び脳のう裏りで再生される。

「気を付けるっつったって」

　何に、どう気を付けろと言うのだ。

　俺はため息一つ、自宅に向けて歩き始めた。





「そうかい……まあ無理にとは言わないけども、今回も断られるとは思ってなかったなぁ」

　落らく胆たんの色を隠かくしもせずに、小お田だ切ぎり課長が言った。

　その言葉に、俺もひたすらに申し訳ない気持ちになりつつ、それでも首を縦に振るわけにはいかなかった。

　出張の依い頼らいである。

　以前であれば出張業務も快かい諾だくしていたが、沙さ優ゆが家にいる今やすやすと長期間家を空けるわけにはいかない。以前一度出張を断ったときも驚おどろかれたものだが、さすがに二度目ともなると課長の顔色も良くなかった。

「最近どうした？　仕事の意欲なくなってきちゃったかな」

「いえ、そんなことは！」

「そうだよねぇ。仕事ぶりを見てればそうじゃないのは分かる。だとしたら何か理由があるんじゃないのか？　遠慮せずに言ってくれた方がこっちももやもやしなくて済むんだけどねぇ」

　当然の追つい及きゆうではあったが、俺には非常に痛いものだった。

　こういった場合の言い訳を用意しておこうと前々からぼんやり考えてはいたものの、まさかこんな短期間でまた出張の話が舞まい込んでくるとは思わず、完全に油断していた。

「恋こい人びとでもできたか？　それならそれで、そう言ってくれればいいんだけどもね。まあ……結けつ婚こんしてるわけでもあるまいし、そんなことで辞退されてもと思わないことはないが」

「恋人ができたとか、そういうんじゃ」

「じゃあ、どういった理由？」

　あまり語気を強くしない小田切課長だが、今回ばかりは理由を聞かずに逃にがす気はないという気き迫はくが感じられた。

　完全に、困ってしまった。

　家に女子高生を泊とめている、などと言えるはずがない。しかし、すぐにそれを取り繕つくろう噓を言えるような器用さは俺にはなかった。

　胃の痛くなる数秒の沈ちん黙もくに、どうしたものかうろたえていると、小田切課長の後ろから突然見知った顔が現れた。

「あれ、小田切課長。お疲つかれ様です」

「ああ、三み島しま君……」

　小田切課長の後ろからひょこりと顔を出したのは、三島だった。

「吉よし田だセンパイにちょっと用事あって来たんですけど、お取り込み中でしたか？」

「まあね。ちょっと出張のことで」

　課長の言葉を聞くや否いなや、三島は大げさに口を大きく開けて「えっ」と言った。

「出張？　吉田センパイがですか？」

「まあ、断られてるところなんだけどもね」

「そりゃ、吉田センパイ今は出張は無理でしょう！」

　三島はやけに大きな声でそう言った。唐とう突とつなその言動に俺も驚いてしまう。

「吉田センパイ、今月は定期的に実家に戻もどらないといけないって言ってましたもん。お母様の体調不良だって……」

　そこまで言ってから、三島はハッとしたように口に手を当てた。

「……あ、これって言っちゃいけないやつでした？」

　そして、俺の方を見て気まずそうに首を傾かしげた。表情は『気まずそうに見える』ものだったが、俺に向けてくる目線には明らかに別の意図が籠こもっていた。

『いいから頷け』

　である。

「あ、ああ……まあ……言っちゃったもんはしょうがねぇよな」

　俺が視線を落とし気味に頷くと、三島は声を小さくして、「す、すみません……」と頭を垂れた。

　俺と三島の様子を見て、小田切課長は慌あわてたように手を横に振った。

「な、なんだ、そういうことなら最初に言ってくれれば良かっただろうに」

「いえ……」

「吉田センパイは家族思いな人だから、家族をこういう時の言い訳みたいに使いたくないんですよね？」

「ま、まあな……」

　俺が上手うまく答えられないのを見み越こしたように、ペラペラと三島がまくしたてた。

「そういうことなら他ほかを当たるよ。吉田君、そういうことは、まあ言いにくいにしても……『家族の事情で』とかぼやかして言ってくれればいいんだからね」

　小田切課長は先ほどまでとは違ちがう意味で熱の籠もった様子で俺の目を見み据すえた。

「君は普ふ段だんから真ま面じ目めに働いているんだから、そういった理由で辞退するのならそれ自体を疑ったりはしないさ。次からはきちんと言うように」

「……はい、すみません」

　完全に三島がでっちあげた噓の理由だというのにここまで純じゆん粋すいに信じられてしまっているということにとてつもない罪悪感を覚えながらも、俺は首を縦に振った。

「しかし困ったな。そうなると他に誰だれを当たればいいやら」

　小田切課長はそう言ってから、近辺のデスクを見み渡わたした。

「こういうときに便利な遠えん藤どうも、今は別の出張現場だし」

　同チームに所属している遠藤は、以前俺に出張の話が回ってきた時に俺の代わりをしてくれた同どう僚りようだ。彼が普段座っている席は、今は空席となっている。確か、東北の方への出張に１週間ほど前から行っていたはずだ。彼と仲の良いい小こ池いけという同僚も、今回は同行している。

「そんでもって橋はし本もと君には奥さんがいて、他の新人はまだ出張回しても何かできるわけじゃないときてる」

　そして俺の隣となりの席に目をやる課長。つい先ほどまで静かに仕事をしていた同僚の橋本は、小田切課長がやってきた気配を察知してか、気付けば離り席せきしていた。俺にとって橋本は頼たよれる相棒のようなものであったが、こういう時に限ってはまったく頼りにならない。良くも悪くも、自分のリスク管理は最大限行う人間なのだ、彼は。

　他に頼たのむアテがないということに困って黙ってしまった小田切課長と、断った手前どう声をかけたらいいか分からない俺の間の絶ぜつ妙みような沈黙を、思わぬ人物が打ち切った。

「小田切さん。ちょっと」

　遠くのデスクから、凛りんとした声がかかった。

　声の方に目をやると、片手を上げて小田切課長に微笑ほほえみかけている後ご藤とうさんがいた。

　俺も課長も、こういったタイミングで後藤さんから声をかけられることは珍めずらしいため、驚きから身体からだが完全に停止した。

　しかし課長はすぐに、自分の身体が動くものであると思い出したように首だけをこくこくと振ふって、「ちょっと行ってくる」と小声で俺に言い残し、後藤さんのデスクへと向かった。

　後藤さんは俺の上司である。俺をこの会社に連れて来てくれたのも彼女で、俺の片かた想おもいの相手であり、さらに言えばすでにフラれている。

　プロジェクトを持っている俺と、人事と事務を中心にこなしている後藤さんでは、業務中に会話が発生することは他と比べて少ないが、それでも同じオフィスで働いているために、毎日、よく彼女の姿が目に入る。

　小田切課長に身振り手振りを添そえて何かを伝える後藤さんをぼんやりと眺ながめていると、突とつ然ぜん俺の脇わき腹ばらが小こ突づかれた。

　いつの間にか真隣まで寄って来ていた三島だった。三島はこちらに視線は寄よ越こさずに小さな声で言う。

「吉田センパイ、言い訳用意しといた方が良いと思いますよ」

　出張のことだろう。

　突然すぎて驚いたとはいえ、先ほどの三島の行動にはかなり助けられた。

「さっきはありがとな」

　小声で返すと、三島は少し照れたように鼻を鳴らした後に、首を横に振った。

「咄とつ嗟さにご家族の体調不良だなんて言ってしまってすみません。ちょっと不ふ謹きん慎しんでした」

「いや、いいよ……それくらいしかもっともらしい理由もなかったかもしれないしな」

「まあでも、他人が勝手につく噓うそではなかったかなって」

　横目で三島を見る。

　普段は力を抜ぬきながら仕事をこなしている様子が目についてしょうがない後こう輩はいだが、こういったときに、彼女の礼れい儀ぎ正しさや義理堅がたさを感じることがある。

「沙優ちゃんのことですよね」

「……ま、まあそうだな」

　そして、ときどき忘れそうになるが、彼女は沙優と会っている。

　会社の人間で、沙優の存在を知っているのは橋本と、三島の二人だけだ。だからこそ、今回三島は俺の窮きゆう地ちを見かねてわざわざ助けに来てくれたのだと思う。

「とにかく助かったよ」

　俺が言うと、三島は俺の方をじとっとした目で見て、言った。

「何かお礼とかは……ないんですかね」

「急に図ずう々ずうしいな」

「でも実際吉田センパイ私のおかげで助かったわけですし、少しくらいは何かあっても良いのでは」

「メシでも奢おごるよ」

「約束ですよ。二人でですからね！」

「奢りメシに他のやつも連れてったら大変だろ」

　俺の言葉に、三島はグッと拳こぶしを握にぎって、大げさに頷うなずいた。

「こういうところで吉田センパイポイントを稼かせいでいかないと」

「なんだよその胡う散さん臭くさいポイントは……」

　俺が半笑いでそんなことを言ったタイミングで、小田切課長と後藤さんが同時にこちらを見たので、びくりとする。後藤さんはにこりと笑って首を傾げ、課長は首を何度か縦に振ってから、こちらに歩いてきた。どうやら話は終わったらしい。

「今回は他支社から出してもらえるように後藤さんが調整してくれるそうだ。いやあ助かった」

「あ、ほんとですか……良かった、本当に」

　心から安あん堵どした。

　沙優を置いていけないというのは最優先事じ項こうではあったが、世話になっている上司を困らせるのはもちろん本意ではない。断らざるを得ない状じよう況きようで、かつ、俺が断れば他に行く人がいないという状況は、正直かなり精神的に参るものだった。

　ジリ貧ひんの状況に見かねて後藤さんが気を回してくれたのだろうと思うと、後藤さんにも後で個人的に礼くらいは言っておかないと、という気持ちになった。

　そんななにげない思考で後藤さんの方に視線をやると、後藤さんの視線と俺の視線が思い切りぶつかった。咄嗟に逸そらしそうになるが、なぜか「逸らしたら負けだ」という謎なぞの対たい抗こう心しんにとらわれて、視線をぶつけたままにしていると、後藤さんがにこりと微笑んで、小さく手招きをした。

　その動きがあまりに唐突で、かつあまりに自然だったために、俺はその手招きが俺に向けられたものだと気付くのが遅おくれた。ぼーっとしたまま後藤さんを眺めていると、彼女は少し訝いぶかしげに眉まゆを寄せてから、もう一度手招きをした。そこまで眺めて、ようやく俺は自分が呼ばれているのだと気が付く。

「センパイ」

「いてっ」

　再び脇腹を肘ひじでつつかれて、三島の方を向くと、三島は顎あごで後藤さんの方を指した。

「呼ばれてますよ」

「あ、やっぱあれ俺が呼ばれてんのか」

「他に誰がいるんですかまったく……早く行って来たらいいんじゃないですか」

「お、おう……」

　どうしてお前がそんなに機き嫌げん悪そうなんだ。

　明らかに鋭するどい目つきで俺を睨にらんでからそう言った三島に俺は数回首を縦に振って、後藤さんのデスクへと向かった。

「もう……なんですぐに来てくれないわけ」

「いや、一いつ瞬しゆん俺が呼ばれてるって分からなくて」

　いたずらっぽく微笑みながら軽口をたたいてくる後藤さんに思ったままの返事をすると、後藤さんはくすくすと笑ってからデスクに座り直した。

　後藤さんは姿勢がいい。デスクに座り直すときも、身体を少し傾かたむけてから、膝ひざを曲げて、背筋を伸のばしたまま椅い子すに腰こしかけ直した。その一連の動作を、つい目で追ってしまう。

　梅雨つゆに差し掛かかったこともあり、空調が作動している社内も湿しつ度どで若じやつ干かん蒸むし暑い。早めの時期から社内クールビズを採用するうちの会社では、シャツ一枚で働いている社員も少なくはない。その社員の中に、俺も、そして後藤さんも含ふくまれている。

　後藤さんが椅子に座り直した際に、開いた第一ボタンのおかげで少し覗のぞいた彼女の鎖さ骨こつから、慌てて目を逸らす。

「そ、それで……なんで俺は呼ばれたんでしょうか」

　勝手に気まずくなった俺が自分から切り出すと、後藤さんはちらりと俺の背後に視線をやった後に、自分のＰＣのモニターを指さした。

　その所作に違い和わ感かんを覚えて後ろを振り向くと、こちらをじっと見ていた三島と目が合った。たまたま目が合ったわけではない。確実に仕事をしないでこちらを見ていた。

『仕事、しろ』

　俺が顔をしかめて、キーボードを打つジェスチャーをすると、三島も負けじと思い切り顔をしかめた後に、わざとらしく舌を出してから自分のＰＣの画面に視線を落とした。

「ふふ、ほんと仲良しね」

「いや、別に……」

　一連のやりとりを眺めていたらしい後藤さんに笑われて、俺は少し小こ恥はずかしい気持ちになる。

　そして後藤さんに視線を戻もどすと、彼女は再度自分のＰＣの画面を指さした。

　少しだけ後藤さんの近くに寄り、画面を見ると、起動されているＷｏｒｄ文書に、『今日の業後の予定は空いていますか』と書かれていた。俺がそれを読んだのを確かく認にんしてから、後藤さんはキーボードを鳴らして、『ご飯でもどうですか』と付け足した。

　最近、後藤さんと個人的に飯に行くことは以前より増えた。それは嬉うれしいことではあるのだが、この誘さそい方は以前唐とう突とつに後藤さんと焼き肉に行くことになったときの流れと同じだ。あの時は恋こい人びとがいるかどうかという半ば一方的な詰きつ問もんを受けてかなり困窮したのを覚えている。後藤さんがプライベートな時間を俺に割さいてくれること自体はとても嬉しいのだが、あの記き憶おくは、俺の中には若干苦いものとして刻まれていた。

　だが、後藤さんに夕飯を誘われるなどというラッキーイベントを逃のがす手もなかった。それに、元から俺は上司の誘いを理由もなく断れるような性格はしていない。

「行けますよ」

　苦い記憶を思い返しながらも、俺は首を縦に振った。

「そ？　良かった。じゃあ詳くわしいことは昼休みに、メールでね」

　後藤さんは手短にそう言って、にこりと微笑んだ。

「分かりました」

　俺もできるだけ『仕事の会話』に見えるよう淡たん白ぱくに返事をして、「失礼します」と軽く会え釈しやくをして後藤さんのデスクから離はなれた。

　踵きびすを返すと同時に、明らかに不自然に揺ゆれた三島の頭が見えたが、もう放ほうっておくことにする。

　自分のデスクに戻ると、何食わぬ顔で隣となりの席に橋本が戻って来ていた。

「随ずい分ぶん長いトイレだったな」

「急にお腹なか痛くなっちゃってさ」

「そうかいそうかい……」

　悪びれもせずそう答える橋本を睨みつけてやると、橋本は含みのある笑みを浮うかべた。

「そういう吉田も仕事中に後藤さんとデートの約束だろ？」

「デートじゃねえよ別に……」

「仕事の話じゃないのは否定しないわけだ」

「うるせぇな」

　大体の事情を察しているくせにこうやっておちょくってくるのは本当に腹が立つ。

　上手うまく小田切課長との遭そう遇ぐうを回かい避ひして飄ひよう々ひようと仕事を再開している橋本は置いておいて、夕飯を外で食べるのだとしたらまず沙優に連れん絡らくしないといけない。

　携けい帯たい電話を取り出して、手短にメッセージを打ち込む。

『すまん。後藤さんに夕飯誘われたから今日は外で食べて帰ってくる』

　本当はもう少し気の利きいたことを言ってやりたい気持ちもないことはないが、勤務中なので簡潔な内容にまとめてすぐに送った。

　俺の方を横目で見てから、橋本が明らかにからかうような口調で言った。

「おっ、奥さんに連絡？」

「お前いい加減にしろよ」





　　　＊





　肉を網あみの上に置くと、即そく座ざに「ジュッ」という音がした。

　肉が小さな泡あわを表面にちりちりと浮かべながら徐じよ々じよに縮まっていく様子を観察して、俺はトングで肉を１枚ずつ裏返していく。

「んー、美味おいしそう」

　向かいに座る後藤さんが心なしかいつもよりも目をきらきらとさせながらそう言った。

　俺と後藤さんは、以前二人で一度来たことのある焼き肉屋に再びやって来ていた。

　ピンク色だった肉が、両面うすだいだい色に変わったのを見て、トングで肉の身を少し押してみる。トングを通して、肉の弾だん力りよくがしっかりと手に返ってきた。中にもほどよく火が通っているようだ。

「もう食べられますよ」

　そう言って肉を１枚摑つかみ上げると、後藤さんは自分の取り皿を両手でちょこんと持ち上げた。そこに肉を置いてやると、彼女は少し子供っぽく笑った。

「ふふ、ありがとう。やっぱり焼き肉奉ぶ行ぎようね」

「そんな大げさなもんじゃないですって」

　俺と後藤さんの前には、すでに数口飲んだ後のビールグラスが置かれている。乾かん杯ぱいはもう済ませていた。

　当たり障さわりのない話をしながら肉を焼き、だんだんと腹も膨ふくれてきたところで、俺もだんだんと焦じれてきた。

「それで、今日はどうして？」

　いつものことだから慣れたとはいえ、後藤さんは肝かん心じんな話は自分からは始めない。今回は俺もあまりがっつかずに待ってみたが、やはりいつまでも始まらない本題についに俺が根負けしてしまった。

　後藤さんは首を傾かしげる。

「どうして、って？」

「いや、何か用があったんじゃないんですか。わざわざ業務中にあんな呼び出し方するなんて」

　俺が言うと、後藤さんは困り顔を作ってから、唇くちびるを尖とがらせた。

「なぁんだ、バレてたか」

　分かるようにやっただろ、と心中で毒づく。若干イラっとしつつも、彼女のそういうお茶目な表情を見るとどうもドキドキしてしまうあたり、惚ほれた方は弱い。

「バレるも何も……」

「ふふ、まあそうね」

　後藤さんは小皿の肉をもう一かけら口に入れてから、ゆっくりと咀そ嚼しやくした。そして、こくりとそれを飲み込んだ後に、俺の目を覗き込むように首を傾げた。

「どうして出張、断ったの？」

　やはりか、と思い、俺は自分の表情が硬かたくなるのを感じた。そして、表情を硬くしてしまった時点で、もうこの質問に答えずに逃にげるのは不可能だと悟さとる。後藤さんはこちらをじっと見て質問を投げかけて来ていた。俺の表情の変化に気が付かないはずもない。

「前も言ったけど、別に責めてるわけじゃないのよ。会社の方針として、出張業務の強制はしないってことになっているし、受けるのも断るのも自由」

　そうなのだ。この会社はベンチャー企き業ぎようとして短いスパンで業績を伸ばし上場しただけあり、現代の若者が『古ふる臭くさい』と感じるような制度を採用しない傾けい向こうが強い。昼休みは11時から15時の間で各自の好きなタイミングで取ることができたりだとか、本人の希望でフレックスタイム出社に切り替かえることができたりだとか、今後藤さんの言った『上司命令の履り行こうが強制されない』という点もそれらの一部に含まれている。

　社員一人一人が制度面でのストレスを抱かかえずに働けるよう工く夫ふうされている会社だからこそ、業績が伸びていっているのだと思う。

「だから、こうして質問しているのは完全に個人的な興味ね」

「そうなんですね……」

　後藤さんの言葉に、俺は曖あい昧まいな相あい槌づちを打った。

「前回の焼き肉でも……こう……質問させてもらったわけだけど」

　急に後藤さんが口ごもるので逸そらしていた視線を彼女に戻すと、彼女も俺の方に向けていた視線をやけにもじもじとした様子でテーブルに落としていた。

「三島さんとは何もないって話だったじゃない……？」

「いや、またその話ですか。あいつとはなんにもないって……」

「でも昼食とか一いつ緒しよに行く頻ひん度ど増えたじゃない！」

「単純に前より仲良く……仲良く？　いや、あいつが俺に懐なついたというか……上手く言えないですけど、一緒に行動する機会が増えただけですよ」

「じゃあ仮にね、仮に、そうだとしてもよ？」

　後藤さんは語気を強くした。身み振ぶり手振りも加えられて、彼女らしからぬ気き迫はくのある話し方だ。

「最近明らかに前よりも定時で帰ろうとしてるし」

「だ、だからそれは多めに睡すい眠みんをとりたいからで」

「いやあなたね、それだけは絶対に噓うそ。そんなに目を泳がせながら人の話を遮さえぎるものじゃないのよ」

「う、噓じゃないですって……」

　噓である。

　俺をじとっとした視線で一いち瞥べつした後に、後藤さんは小さくため息をついてから、ゆっくりと言った。

「多分自分では気にしてなかったことなんだろうけど」

　そう、彼女は前置きをした。

「吉田君、前までは業務中に携帯電話触さわってることなんてなかったのよね」

　そして続いた言葉に、俺は胃が痛む思いだった。まさか、そんなところまで見られていたとは。俺の表情の変化に気付いてか、後藤さんは慌あわてたように手を横に振った。

「ああ、ごめんなさい。これも責めてるわけじゃないのよ。遊んでるわけでもないのは分かってるし」

「いや、それはまあ……」

　俺の曖昧な相槌に後藤さんは苦く笑しようして、言葉を続けた。

「ただ、前まで一いつ切さい業務中に携帯電話を触らなかった部下が、急にそういうことを始めたってなったら……連絡する相手でもできたのかなって思うじゃない」

「それは……そうかもしれませんね」

　正直肯こう定ていしたくはないが、彼女の言うように至し極ごく普ふ通つうな論理展開であるのは間ま違ちがいない。否定してもしょうがないので、素す直なおに頷うなずく。

「だからとっても気になって……あ、ビールのおかわりいる？」

「ああ……お願いします」

　俺が答えると、後藤さんはにこりと笑って店員を呼び出すボタンを押した。そしてやってきた店員に「ビールのおかわり二つください」と簡潔に伝え、俺の前にあった空きのグラスをひょいと摑んで自分のものと一緒に店員に渡わたした。

「すみません、俺が気にかけるべきでした……ありがとうございます」

「いいえ、会社の飲みじゃないんだから気にしなくていいのよ」

　それはそうだが、と食い下がろうとして、やめる。

　暗に、今は立場を抜ぬきにして話そうと言われているのだと気が付いた。

「それで……」

　後藤さんは少しうつむき気味に呟つぶやいてから、視線をこちらに寄よ越こした。

「どうなの？」

　どう、という言葉が指すものはわざわざ訊きき返さなくても分かる。なぜ出張を断ったのか、そして、誰だれと連絡をとっているのか、そういうのをひとまとめにして質問したいのだろう。

「それは……」

　俺は口を開いて、そしてもう一度閉じる。

　本当は橋本以外の誰にも、沙優のことは言わないでいるつもりだった。しかし、どういう巡めぐり合わせか、三島には沙優が俺の家に居い候そうろうしていることはバレてしまっている。

　そうなってくると、意固地になって後藤さんに隠かくす意味もないのではないか。

「ビール二つ、お待たせしました」

「あ、どうも……」

　早足でやってきた店員が、手早くビールをテーブルに置き、「ごゆっくりどうぞ」と言い残して、足早に他ほかのテーブルへと向かった。

　後藤さんが二つのグラスを、片方は自分の方へ、もう片方を俺の方へ置きなおしてくれるのを見ながら、だんだんと自分の気持ちに整理がついてくるのを感じた。

　そうだ。沙優のことを言うかどうか、それよりも前に、解消したい違い和わ感かんがあるのだ。

　先ほどから感じていたもやもやが、ようやく俺の中で言語化された。

「その前に、俺からも質問いいですかね」

　俺が訊くと、後藤さんは一いつ瞬しゆんきょとんとした後に、首を傾げた。

「なあに」

「いや、その……」

　後藤さんの質問の意味は分かる。そして、質問に至った疑問も分かる。ただ、一つだけどうしても分からないことがあるのだ。

「どうして後藤さんはそんなに俺の行動を気にしてくれてるんですかね」

　後藤さんの目を見てそう訊たずねると、明らかに後藤さんがびくりとした様子を見せた。

　以前から、後藤さんの発言には俺の行動をよく見てくれていることが分かる内容が多く含ふくまれていた。今まではあまり深く考えずに、「社員の行動をよく見ているんだなぁ」などと考えていたが、今日の彼女の発言を聞く限り、明らかに『社員全員を見ている』にしては細かく見すぎだと思った。

　いや、彼女が社員全員を注意して観察している点については、きっと実際にそうなのだろうと思う。後藤さんがオフィス全体をゆっくり見回したり、自ら歩き回って、自分に用事がある人が声をかけやすいように計らったりしている姿はよく見かける。

　しかし、今日後藤さんが指し摘てきしてきた内容を、本当に彼女が社員一人一人に同じ観点で観察しているとしたら、それはとうてい記き憶おくしきれるようなものではないだろうと思うのだ。

　そうなると、あまり自意識過か剰じようにはなりたくないが、俺のことだけ特別注意深く見ているのではないか、という結論に行き当たってしまう。

　俺は５年もの間彼女のことを恋れん愛あい対象として想おもい続けて、そしてその恋こいに破れた。だというのに、その後藤さんは俺のことを他の社員よりも注意深く観察しているようなのだと分かってきた。この違和感は、どうにもぬぐえない。

　俺は後藤さんの中で、『多くいる社員の中の一人』ではないのだろうか。もし特別な意図があるのだとしたら、それは一体、どういうものなのだろうか。

　その疑問が解消される前に、こちらの秘密だけ開示してしまうのは、なんというか不公平な気がしてしまったのだ。

「答えたくない内容なら、無理はしなくていいんですけど」

　そして、その思いは、俺が思っている以上に、俺の中では大きいものだったようだ。

「後藤さんが答えてくれないのであれば、俺も後藤さんの質問には答えません」

　俺はいつもであれば考えられないような、強気な発言をしていた。

　俺のその言葉に、後藤さんは少し目を丸くしてから、ぱちくりとまばたきをした。そして、少しだけ口角を上げて、息を吐はく。

「驚おどろいちゃった……」

　後藤さんはそう言ってから、ごまかすようにビールを一口飲んだ。それを見て、俺もおかわりで頼たのんだビールに一度も口をつけていなかったことを思い出す。泡あわが１センチほど減っている。慌てて俺もビールを呷あおった。びりびりとした痛快な刺し激げきが、喉のどを通過する。そしてそれは、自分の強気な発言をなぜか脳内で反はん芻すうさせた。

「吉田君も、そうやって必死になることあるのね」

　後藤さんはそう言ってから、少し顔を赤らめた。なぜそのタイミングで顔を赤らめるのか。

「うん、確かに、吉田君のことは、他の人よりもよく見てるよ。それは事実」

　後藤さんは、ぽつぽつと言葉を続ける。しかし、その様子は少し変だった。いつものような、余よ裕ゆうがない。俺の目を見ず、視線はテーブルの上でうろうろし、顔は赤らんでいる。

　俺は、何も言わずに、言葉の続きを待った。

「うん」

　後藤さんは一人頷いて、ずっと逸らしていた視線をようやく俺に向けた。

「あの、驚かないで聞いてほしいんだけどね？　……いや、驚くに決まってるか」

「……はい？」

「その、どうして吉田君のことをそんなに細かく見てるかってことね」

「……はい」

　彼女の様子を見ていれば、分かった。今、彼女は本気で答えようとしてくれている。いつもの、余裕たっぷりな、何を考えているか分からない彼女の様子とは明らかに違った。

　後藤さんはゆっくりと息を吸って、そして吐はいた。意を決したように俺をじっと見つめて、若じやつ干かん上気気味の表情で、言う。





「吉田君のことが好きだからよ」





　思考が、フリーズした。

　今、なんと言った？

　俺のことが、好きだと。そう言ったのか。

　動き出した思考は、一気に混乱を始めた。

　いやいや。あなた、数か月前に俺のことフッたばかりでしょう。彼氏がいるって話だったでしょう。別れたということなのか？

　いやいやいや。

　仮に別れたとして、その後すぐに俺に気移りするというのはどうかと思う。

　ぐるぐると思考が脳内で渋じゆう滞たいを起こして。

　結局、口から出力されたのは。

「え？」

　その一言だけだった。





「冗じよう談だんですよね？」

　俺は、喉から絞しぼり出したような声でそう、訊ねた。

　後ご藤とうさんは、静かに首を横に振ふった。

「本当だよ」

「いや、だって」

　俺は食い気味に言う。

「彼氏がいるって！　５年前から付き合ってるって！」

「あれね」

　後藤さんは苦く笑しようしてから、首を横に振り、言った。

「噓うそなの」

「……えぇ？」

　俺は脱だつ力りよくして、椅い子すに背中をつける。

「どういうことっすか……」

　当然の疑問だ。

　俺のことを向こうも好いていたのに、俺の告白を断った？

　なぜ。

　本当に、意味が分からない。

　俺の問いも当然だという風に後藤さんはなんとも言えない表情を作り、首を何度も縦に振った。そして、言葉を続ける。

「ごめんなさいね。私、結構〝カン〟が鋭するどいほうなの」

「勘かん？」

「そう」

　後藤さんが頷うなずくのと同時に、店員がやってきて、いつ注文したかも忘れた肉を置いて行った。そういえば、二人で店に入った時よりも、店内ががやついている。混こんできているのだろう。店員も先ほどよりだいぶ慌ただし気に店内を行き来していた。

　一度後藤さんから意識を離はなすと、少しだけ思考が落ち着いてくるのを感じる。

　後藤さんは肉ののった皿をさりげなく俺の方についと押して寄よ越こした。俺が焼けということだな。

　俺は無言で皿を受け取り、肉用トングで次々と肉を七輪に置いてゆく。

「あなたに家に誘さそわれた時、すごく嬉うれしかった。その場で飛び跳はねたいくらいにね。でも」

　後藤さんはじゅうじゅうと音を立てる肉を眺ながめながら、ぽつりと言った。

「〝今日じゃないな〟って思ったの」

「今日じゃない」

「そう。今首を縦に振って、付き合っても、きっと上手うまく行かないんじゃないかって思ったのよ」

　俺は視線を彼女に向けて、問う。

「それが、後藤さんの〝勘〟ってやつですか」

「そういうこと。だから、はずみで噓ついちゃって」

「彼氏がいる、と」

「そう」

　俺はため息をついて、トングを置いた。

　つまり？

　後藤さんは俺のことが好きで、俺の誘いも嬉しかったが。なんだかよく分からないけど〝今日じゃない〟と思ったので適当に噓をついて断った、ということか。

　頭を搔かく。

　さっぱり、分からん。

　え、お互たがい好きなんでしょう？　付き合えばいいのでは。

　結けつ婚こん式挙げるわけでもないのに、なぜ〝日取り〟を気にするのか分からない。

「え、つまりそれは〝大安〟の日じゃないと嫌いやだとかそういう話ですか」

　俺が思わず訊きいてしまうと、後藤さんは噴ふき出した。

「あはは、違う違う！　宝くじじゃないんだから！」

「じゃあ、どういうことっすか……さっぱり分かんないんですけど」

　呟つぶやくように言って、肉を裏返す。

　後藤さんはくすくすと笑った。笑っている場合ではない。俺は真しん剣けんなのだ。

　彼女から好意を告げられたという俺にとっては嬉しいことこの上ない展開のはずであるのに、心しん拍ぱく数すうが異常に高まっているのと同時に、妙みような違い和わ感かんと不快感が同居していた。

「私はね、慎しん重ちような女なの」

　そう言って、後藤さんは七輪をじっと見た。

「美味おいしい肉には、じっくりと火を通したいタイプ」

「でも、火を通しすぎると美味しくなくなりますよ」

「でも美味しいからって柔やわらかいうちに食べると、お腹なかを壊こわすかもしれないでしょ」

「何度も焼いてれば見み極きわめる目が育ちます」

　俺の言葉に、後藤さんはくすっと肩かたを跳ねさせた。

「私、そんなに何度も交際経験があるように見える？」

「見えますよ……そんだけ色気出しといて」

　呆あきれて言うと、後藤さんは自分の口に手を当てた。

「色気出てる？」

「出てます。出まくり」

　俺が答えると、後藤さんはけらけらと笑った。

「もう食べられますよ」

「あ、ほんと？　いただき」

　嬉しそうに箸はしを持って、ハツを摑つかむ後藤さん。

　もぐもぐと肉を食はんで、幸せそうに微笑ほほえんだ。

「んー、おいし」

「そっすか……」

　俺は彼女から目を逸そらしつつ、苦笑した。ほら、だから色気が出てんだって言ってんだろ。ぶっとばすぞ。だんだんと、腹が立ってきた。

「じゃあつまり、俺と今付き合っても、長続きしないと思うってことですかね。まとめると」

「んー……そういうことになるのかなぁ」

「じゃあ、いつならいいんすか」

　ざっくりと訊く。この人にははっきりと言葉にして訊たずねないと、話が一向に進展しないのは分かっていることだ。

　俺の質問に、後藤さんは小首を傾かしげた。

「うーん……いつとは、言えないけど」

「はぁ……」

　ため息をついた。

　俺は、この人が好きだ。間ま違ちがいなく、この人を異性として好いてしまっている。

　しかし、先ほどから続くこの会話は不快きわまりなかった。死ぬほどドキドキさせられて、そのくせ、実りが一いつ切さいない。

　正直に言って、遊ばれているとしか思えないのだ。

　その気がないならその気がないと言ってくれればいい。

「信じられないです」

「え？」

　俺が言うと、後藤さんは視線を上げて、俺をじっと見た。

「後藤さんが、俺のこと好きだって話ですよ。そうは思えない」

「そんなことない。ずっと好きだったのに」

「本当は後こう輩はいをからかって遊んでるんでしょ」

　俺のその一言で、はじめて、彼女の表情が曇くもった。

　後藤さんは、箸を置いて、真剣な表情で俺を見た。

「じゃあ、どうしたら信じてくれる？」

　どきりとした。

　その表情、そして、その言葉。

　先ほどまでこちらの言葉を軽くいなしていた態度とは打って変わったその様子に、俺は戸と惑まどった。

　しかし。ここでひるんではいけない。

　俺は、心臓をばくばくと言わせながら、そして、最大限に冷静さを保って。

　一番のカードを切った。

「俺と、ヤれますか」

　後藤さんの目を見て、はっきりと言い放った。

　後藤さんは一いつ瞬しゆん眉まゆをぴくりと動かして、すぐに俺から目を逸らした。

　じわじわと、彼女の頰ほおが赤くなるのが、見て取れる。

　沈ちん黙もくが、やけに長く感じる。

　俺は、沈黙の気まずさをごまかすようにビールグラスを摑んで、口をつけた。

「しょ……」

　後藤さんの口が開かれる。

　何かを言いかけて、やめた。そして、再び、小さな声で言った。

「処女だけど……いいの？」

「ぶっ」

　ビールを吹いてしまった。

『処女』という単語が、生々しく脳内に響ひびいた。

　そしてそれと同時に、自分がいかに愚おろかしい発言をしたのかを思い知った。あまりに直接的で、礼節を欠く質問だった。

「今の、ナシにしてください」

　俺が言うと、後藤さんは愕がく然ぜんとした表情になった。

「やっぱり処女って嫌……？」

「ああ！　そうじゃなくて！」

　大きい声を出してしまう。誤解されては困る。

「あまりに失礼な質問をしたなと思ったので、取り下げさせてくださいってことです」

「ああ……でも、処女は嫌？」

　妙に食い下がってくるな、この人。そこはそんなに重要なことなのだろうか。

「いやいや、そもそも後藤さんがこう……そういう感じっていうのが信じられないです」

「なによ、そういう感じって」

「いや、その……処女って」

　女性の前で『処女』などと口にするのは妙に恥はずかしかった。

　それに、口にした通りだ。これだけ色気のガンガン出ている女性が、28歳まで、一度も経験がないだなどと言われても、いまいちピンとこない。

「別にいいじゃない……機会がなかっただけ」

　ぷいとそっぽを向いて唇くちびるを尖とがらせる後藤さん。

　様子を見ている限りだと、言っていることは本当のように思えた。そして、本人はかなりそれを気にしているらしい。

「いや、本当にすみませんでした。さっきのはナシで」

「一度言った言葉はナシにならないよ」

　彼女の言うとおりだ。

　頭を下げるしかなかった。

　下げていた頭をゆっくりと上げて、後藤さんを見ると、頰を染めてテーブルに視線を落としていた。

「お、怒おこってます？」

「怒ってない、けど……」

　もじもじとした様子で身じろぎをして、後藤さんがちらりとこちらに視線を寄越した。

「私、本当に、吉よし田だ君が好きなの」

「え、あ、はい……」

「だから、吉田君がしたいなら、その」

「ああ！　いや！　本当に！」

　彼女の言葉の続きを察して、俺はそれを遮さえぎった。

「さっきのはナシですって！」

「でもしたいんでしょ」

「それは……」

　めっちゃしたいっす。

　心の声を飲み込む。

「待ちます」

　心の中で大だい号ごう泣きゆうしながら、俺はそう言った。

　馬ば鹿か野や郎ろう。ここで押せばいけただろ。夢に見た後藤さんのおっぱいを……こう……馬鹿野郎！

　散々に自分を脳内で罵ののしりながら、俺は小さく息を吐はいた。

　これでいい。

　ただ、これ以上後藤さんに振ふり回されるのもごめんだった。心臓がもたない。

　俺はもやもやした自分の気持ちを整理すべく、そして、後藤さんとの関係をはっきりさせるべく、口を開いた。

「ただ、もう俺は今後一切、後藤さんに告白しません」



「え？」

　俺の言葉に、後藤さんは目を丸くした。俺は構わず、続ける。

「俺のこと、好きなんですよね」

「うん……」

「でも、今じゃないんでしょ」

「うん」

「じゃあ、その時が来たらそっちから告白してください」

　俺が言うと、彼女は息を吞のんだ。俺のこの言葉は、彼女の予想の範はん疇ちゆうを越こえていたようだ。

　少し、気分が良くなる。勢いづいて、俺は続けた。

「後藤さんはなんでもかんでも、相手から言わせようとしすぎなんですよ。もうその手には乗りません」

「いや、そんなつもりは」

「そんなつもりがないなら余計にタチが悪い！」

　後藤さんは頰を膨ふくらませた。

「お、怒らなくたっていいでしょ。吉田君こそ、本当に私のこと好きなの？」

「好きですよ！　だからムカつくんです！」

　妙みように色っぽいところとか。いちいち挑ちよう戦せん的な目線を投げつけてくるところとか。こちらに選せん択たく権を投げつけてくるくせに、選べる選せん択たく肢しは一つしか用意されていないところとか。

　とにかく、彼女のそういう〝こちらを煽あおってくる何か〟がものすごく苦手で、同時にものすごく魅み力りよく的だった。

「もう、後藤さんにドキドキさせられっぱなしなのはきついっす」

　俺ははっきりと言った。

「俺のこと本当に好きなら、後藤さんももっと俺に振り回されてくれないとフェアじゃない」

　そこまで言って、俺はビールグラスを雑に摑つかんで、ぐいと呷あおった。

　口の端はしから、ビールが少し垂れた。

　ドン、とビールグラスを置いて。

「あぁ……」

　ため息が漏もれた。

「言ってやったぜ……」

　思っていたことがそのまま口に出てしまう。ようやく、言えた。この人に対する好意からなにから、すべてひっくるめて俺のストレスだったのだ。好意の裏に苦手意識がひっついていて、彼女に惹ひかれるのと同じくらい、彼女の様々な苦手な部分が俺を苦しめた。

　表ひよう裏り一体のそれは、俺を甘く締しめ付けて、ひたすらに緊きん張ちようさせていた。

　本人にそれをはっきり言ってやることで、明らかに胸にのしかかる重みがフッと軽くなった。

　後藤さんはきょとんとしたのちに、くすっと笑って、言った。

「ずっと言いたかったの？　それ」

「ええ、とても」

「５年間も？」

「そうです」

　答えると、今度はけらけらと笑った。

「吉田君って、本当に私のこと好きなんだね」

「だからそう言ってるでしょ……」

　５年間もあんたが焼いた肉だぞ。

　さすがに鼻につく比ひ喩ゆだと思って、それは口にしなかった。

「分かった。じゃあ、次は私から告白する」

「そうしてください」

「いつかは分からないけど……待ってくれる？」

　そう訊きかれて、すぐに「はい」と答えそうになるのをこらえた。相手のペースに乗ってはいけない。好意が分かったとはいえ、この人とは〝闘たたかわなければ〟絶対に勝てないのだから。

「いやぁ分かんないっす。もっといい人が現れるかもしれないし」

　言うと、後藤さんは唇を尖らせた。

「吉田君の私への想おもいってそんな程度ってこと？」

「いやいや、違ちがいますよ」

　俺はビールを一口飲んで。

「肉も焼きすぎると焦こげちゃうかもよ、ってことです」

　結局、臭くさい喩たとえを口にしてしまった。

　後藤さんは、ふふ、と笑って首を縦に振った。

「焼きすぎには注意することにしました」

　そう言って、彼女もビールをぐいと呷った。

　少しの間、お互たがい気恥ずかしさをごまかすように、取り皿に取った肉を無言で頰ほお張ばり、ビールを数口飲んだ。

「私は答えたわよ」

　後藤さんが、ゆっくりと言った。

　次はあなたの番でしょう、と、言外に含ふくまれていた。

　後藤さんは、俺の問いに対して明確に答えてくれた。であるならば、俺も彼女の問いに対して真しん摯しに答えないといけないと思った。

「つまり、後藤さんが気になっているのっていうのは」

　まず、前提を確かく認にんしたい。

「俺に女がいるんじゃないか、ってとこなんですよね？」

　これまでの彼女の発言を整理すれば、要はそういうことになるのだろう。

　単刀直入に訊たずねると、後藤さんは一いつ瞬しゆんひるんだような表情で固まったが、すぐに首を縦に振ふって、手に持っていた箸はしを置いた。

「……それ以外に、今まで一度も出張を断らなかった人が、突とつ然ぜん断る理由がある？」

「いや、まあ他ほかにもあるとは思うんですけど……」

　明確に否定はできない。俺も逆の立場で、後藤さんと同じようなことを訝いぶかしんでいたとしたら、同じ思考をするかもしれないと思った。

　今まで真ま面じ目めに働いていたことを後こう悔かいするわけではないが、こんな形で裏目に出るとは思わなかった。

　しかし、俺に女がいるかどうかという問いに対しては自信を持って答えることができる。じっと後藤さんの目を見たまま、俺は口を開いた。

「女なんていませんよ。俺、会社入ってから後藤さん以外眼中にないですから」

　はっきりとそう言ってやると、後藤さんは一瞬言葉を失ったように口を半開きにしてから、はっとして俺から目を逸そらした。

「そ、そう……」

　後藤さんは視線をうろうろとテーブルの上で彷徨さまよわせながら首をこくこくと縦に振った。

「ま、まあ噓うそではなさそう。吉田君、噓つくときすごく目が泳ぐから」

「世界水泳並みですか」

「なんて？」

「いや、なんでも」

　あさみの言葉を思い出して小声で言ってみたものの、二回目を言う勇気はなかった。それはともかく、本当に俺は噓が下手くそらしい。後藤さんにもそういう風に認識されていたとは知らなかった。

「じゃあ、どうして？」

　どう話を逸らしても、後藤さんは食くらいついてくる。

「どうして、断ったの？」

　俺はゆっくりと、唾つばを飲んだ。噓はつかないともう決めた。となれば、事実を伝えながら、波風立たない言葉を選んでゆくしかない。俺は腹を括くくる。

「付き合ってる女性がいるわけではないですけど、今家にもう一人同居人がいるんです。それも、だいぶ年下の、未成年なんです」

　俺がそう言うと、後藤さんは眉まゆを寄せた。

「なにそれ、どういうこと？」

「言葉通りです。未成年の子供と一いつ緒しよに暮らしてるんですよ。だから長期間家を空けたくないんです」

「いや、それは分かった。そこじゃなくて」

　後藤さんは困こん惑わくしたように視線をうろつかせて、首を傾かしげた。

「その……未成年？　の子っていうのは、あなたとどういう関係の子なの？」

「実家の近所に住んでいた、昔むかし馴な染じみです」

　絶対に目を泳がせないよう、細心の注意を払はらって、俺はそう言った。後藤さんも俺の目をじっと見ながら、その言葉を聞いていた。

「……そう。それで、その昔馴染みがどうしてあなたの家に？」

「家出したらしいです。他に頼たよるアテがなかったんだと」

　噓ではない。

「いつから？」

「数か月前から」

　俺が答えると、後藤さんは妙みように得心がいったように何度も頷うなずいた。

「なるほどね、それは急いで帰りたくもなるわけだ……で、確認だけど」

　後藤さんの言葉の温度がスッと下がったのを、俺の耳は敏びん感かんに聴きき取った。

「その子は、男？　女？」

　訊きかれるだろうとは思っていた。この問いに対する俺の答えによっては、『一緒に暮らしている』という言葉の持つ意味が大きく変わってくるのだ。ただ、この問いを投げかけてきている時点で、後藤さんは多くのことを悟さとっているのだと、俺はもう分かっていた。

「言わないと、分からないですか？」

　俺の言葉に、後藤さんは目を逸らして、困ったように下した唇くちびるを舐なめた。

「吉田君……分かってると思うけど……それって犯罪と紙かみ一ひと重えよ？　家出した女の子を男性の家に泊とめてるだなんて」

「分かってます」

「あえて訊くけれど、その子とおかしなことになってないでしょうね」

　後藤さんの口調は、厳しかった。普ふ段だんから柔やわらかい笑え顔がおを崩くずさない後藤さんが、今は真しん剣けんな面おも持もちで俺に真っ直すぐ視線を投げてきている。

「断じて、そんなことにはなってません。俺は惚ほれた女以外に手は出さない」

　俺がはっきりと答えると、後藤さんは俺の目を数秒間じっと見つめた後、目を閉じて、大げさにため息をついた。

「……そう。ならいいけど」

　後藤さんはビールを一口飲んでから、何かを考え込むようにグラスをじっと見つめた。そして、一度目を瞑つむり、深く息を吐はいてから、再び口を開く。

「……吉田君」

「なんですか？」

　後藤さんは俺に視線を戻もどした。

「やっぱり、腑ふに落ちない」

「え？」

「あなた、私のこと好きって言ったわよね」

「言いましたし、それは本気です」

「ええ、分かってる。でも」

　後藤さんは眉を寄せて、俺から一いつ旦たん視線をはずした。そして一呼吸おいてから、また俺を見た。明らかに不満の色が顔中から滲にじみ出ている。

「でも、そんなことを言いながら、私以外の女性と毎日同じ家で過ごしていたって言うのが気に食わない」

「いや、女性っつったってガキですよ。別に何かが起こるわけじゃない」

「そういうことじゃない、そういうことじゃないのよ吉田君」

　後藤さんは食いかかるように俺に言葉を投げつけてくる。

「あなたが女性に対してとっても紳しん士しな対応ができるのは知ってるし、その同居してる女の子があなたの恋れん愛あい対象じゃないのもあなたの態度からよぉく分かる」

「じゃあ、何がそんなに」

「人の価値観は日々変わるものよ」

　俺の言葉を後藤さんは遮さえぎった。

「今日はそう思ってるかもしれない。でも明日あしたは？　明後日あさつては？　私が一人で家に帰る間に、あなたはその子と顔を合わせるわけでしょ。いつその子に対する気持ちが変わるか分からないじゃない」

「いや、だから、そもそも高校生の女なんて恋愛対象外なんですって」

「今は、ね。それに高校生って言ったって大人びた子だってたくさんいるし、いつあなたがその子の魅み力りよくに気付くかなんて分からないでしょう」

「後藤さん」

「それに、吉田君がその子に気がなかったとしても、その子はどうなの？　その子があなたに惚れちゃって、突然あなたのこと押し倒たおしたとして、それをちゃんと拒こばめる？　流れでどんなことになっちゃうかも分から……」

「後藤さん!!」

　俺が声を荒あらげると、後藤さんは肩かたを震ふるわせて、言葉を止めた。

　たしなめるように、ゆっくりと言う。

「本当に、そんなことにはならないですから」

「……本当に？　誓ちかえる？」

「誓いますから。なんなら指でも切りますか？」

　俺がそう言って右手の小指を立てると、後藤さんは小指をじっと見つめてから、ふっと失しつ笑しようした。

「嫌いやね、急に子供扱あつかいして」

「してないですよ……」

「うん……ちょっと感情的になりすぎました。ごめんなさい」

　後藤さんは小さく頭を下げて、一切れだけ取り皿に残っていた肉を口に運んだ。何度か嚙かんで、鼻から息を吐きだす。

「美味おいし」

「そりゃ良かったです」

　後藤さんは拗すねた子供のように視線を落としたまま、数分間無言で肉を頰ほお張ばり続けた。その間、俺も黙だまってビールをちびちびと飲んでいた。ちらりと腕うで時ど計けいを見ると、20時を回っていた。沙優は今いま頃ごろ、夕飯を済ませているだろうか。

「……吉田君」

　声をかけられ、後藤さんに視線を戻すと、そこには普段からは考えられないほどに自信のなさそうな彼女がいた。

「……若い子に盗とられたりしないわよね？」

　少し上うわ目め遣づかい気味にそう訊たずねてくる後藤さん。

　全身に鳥とり肌はだが立つのを感じた。

「後藤さん……」

　今まで見たこともない彼女の表情。それを他ほかでもない自分が引き出したのだと考えただけで、純じゆん粋すいな喜びとも、優ゆう越えつ感とも分からない感情に体が打ち震えるのを感じた。

　端たん的てきに言うと、興奮した。

　後藤さんから目を逸らして、俺は言葉を続ける。

「５年ですよ。５年間も恋こいしていた女性が、俺のことを好きって言ってくれてる状態で、他の女になびくはずがない」

　そう言うと、後藤さんも少し頰を赤くして、俺から目を逸らした。

　微び妙みような沈ちん黙もくが二人の間に流れて、それから、後藤さんがわざとらしい咳せきばらいをした。

　彼女に視線を戻すと、そこにはいつも通りの、柔にゆう和わな笑みをたたえ、かつ、自信たっぷりの後藤さんがいた。

「じゃあ、そこまで言うなら……」

　後藤さんは小さく首を傾げて、片方の口角をくいと上げた。

「その子に会わせてよ」

　その言葉で、俺の思考はフリーズした。

　会わせる？　誰だれを？

　後藤さんを。

　誰に？

　沙優に。

　どこで？

「え、それって……」

　冷や汗あせをだらだらとかく俺に、後藤さんはダメ押しのように言い放った。

「吉田君のお家うちに行きたいって言ってるんだけど」

「いやいやいや」

「やましいことはないんでしょう？」

「ないですけど、さすがにまずいですって」

「どうして？」

　後藤さんのシンプルな問いに、俺は言葉を詰つまらせた。

「どうして……って」

「女子高生と暮らすより、私を家に招く方が難しい？」

「……」

　完全に返す言葉を失った。

　俺の様子を見て、後藤さんは満足げに頷く。

「じゃあ、決まりね」

　俺は返事をしなかった。

　それは、実質、許可を下したのと同じような意味だった。





『すまん。後ご藤とうさんに夕飯誘さそわれたから今日は外で食べて帰ってくる』

　吉よし田ださんからのメッセージに気が付いたのは、私が鍋なべいっぱいの肉じゃがを完成させたタイミングだった。少し複雑な気持ちになったけれど、こうやって連れん絡らくをくれるだけでもありがたいし、彼の行動を私が制限する権利などもとよりない。

『りょうかい！　楽しんでね～』

　そうは言っても、当の本人はとっても気にしているだろうから、文面から「私はまったく気にしてませんよ！」という雰ふん囲い気きが伝わるように返事を書く。

　携けい帯たいをスウェットのポケットにしまってから、鍋の蓋ふたを開いた。ほかほかと立ち上る白い湯気と共に、鼻を通って直接お腹なかに侵しん入にゆうしてくるような、柔やわらかな塩味を伴ともなった匂においがふわりと空間を包み込んだ。

「いい感じだ」

　ひとりごちて、菜さい箸ばしでじゃがいもを一つつまむ。口に運んで、はふはふと言いながら咀そ嚼しやくすると、めんつゆの味と、少しだけ入れた鰹かつお出汁だしの香かおりが鼻に抜ぬけていった。

「めっちゃ美味おいしくできた……」

　頷うなずいて、鍋の火を止めて、私はそのままキッチン兼けん廊ろう下かに座り込んだ。

　廊下中に充じゆう満まんする肉じゃがの香りにお腹がくぅと鳴ったけれど、どうもすぐに食事する気分にならなかった。

「こんなに美味しいできたての肉じゃがを食べ損そこねるなんて、吉田さんかわいそ～」

　小さく呟つぶやいて、一人でくすくすと笑った。そしてすぐに、自然とため息が出た。

　吉田さんは今頃、憧あこがれの後藤さんと二人で夕飯を食べている。オシャレなお店かもしれないし、この前みたいに焼き肉屋かもしれない。

　思えば私は、家の外で過ごしている吉田さんをまったく知らない。会社ではどんな顔をしているのか、どんな人間関係を築いているのか、どんなことをして遊ぶのか。

　彼が私以外に向ける表情を、私はそう多くは知らない。

　吉田さんが私を見る目は、完全に子供を見るそれだ。悔くやしいことに、彼は私をまったく『女』として認にん識しきしていない。別に、それが悪いと言っているわけじゃない。そこが彼との共同生活が上手うまくいっている最大のポイントだし、彼の人格の良さが最も出ているポイントでもあると思う。けれど、思春期の女子としては、まったくもって女性として興味を示されていないというのも複雑な気分だった。

　私が後藤さんだったら。

　なんとなく、そんなことを思った。

　私の身体からだが後藤さん並みだったら、吉田さんは私に手をかけるのだろうか。吉田さんが言うには、後藤さんは私よりも胸が大きいのだという。私だって、年ねん齢れいの割には大きい方だ。この大きさでもあまり性欲を刺し激げきされないというのなら、後藤さんはどんな化け物のような胸をしているのかと気になって仕方がない。

　吉田さんは、後藤さんに、どんな表情を向けているのだろうか。想像しようとしても、あまり想像がつかなかった。

　ただ、吉田さんが後藤さんを見つめる表情を想像しようとすると、それだけで少し胸の中にもやもやとした気持ちが広がるのを感じた。断じて、恋とか、愛とか、そういうものではないと思う。でも、吉田さんが自分に見せない表情を誰かに見せているかもしれない、と考えるのは、不快だった。

「よくわかんないなぁ……」

　呟いて、私は後頭部を廊下の壁かべにつけた。

　ここに来てから、自分はいろいろと変わってしまったと思う。それが良いいのか悪いのか、それすらも自分では判断がつかない。

　ただ、ここに来る前よりも、ずっと、私の心は救われていると思う。それだけは、間ま違ちがいなかった。

　そして、それを与あたえてくれたのは他でもない、吉田さんなのだ。

　彼は、私に与えるだけ与えて、それでいて「好きに過ごせ」と言い放つ。だから、私も、彼が自由に生きることの邪じや魔まをしてはいけないと思った。できるだけ、彼の負担にならないように。できるだけ、彼の助けになるように。そうやって、少しの間だけ生きようと思った。

　炊すい飯はん器を開けると、炊たけたばかりのご飯の柔らかな香りが湯気に乗って立ち上ってきた。

　私わたし用の──私が来るまでは来客用だった──茶ちや碗わんにご飯を盛り付けて、おかず用の少し底のくぼんだ皿に肉じゃがを盛り付ける。

　本当ならもう一品野菜メインのメニューを作ろうかと考えていたけれど、吉田さんが帰ってこないと分かって急に作る気が失うせた。自分だけの食事なら、別におかずは一品だけでも構わない。

「いただきます」

　手を合わせてから箸をとり、肉じゃがを口に運んだ。我われながら、美味しくできた。自然と口角が上がったけれど、すぐに、下がった。

『美味うまいな』

　美味しくできた、と自分で思える出来の時は、必ず吉田さんはそう言った。彼は、私の作った食事を食べる度たび、必ず感想を口にした。料理漫まん画がのように、味付けや素材のことまで詳くわしく褒ほめてくれるわけではないけれど、シンプルな感想が、嬉うれしかった。

　肉じゃがを口に入れて、少し咀嚼して。

　それから、白米を口に運んで。

　無言でそれを続けていると、だんだんと肉じゃがの味が薄うすくなってゆくような感覚を覚えた。

「なんか」

　一人呟く。

「味気ないなぁ」

　この空くう虚きよな感情には覚えがあった。それは、まだ北海道にいた頃ころの──





『沙さ優ゆちゃんの卵焼き、いっつも美味しいね』





　脳内で再生されたかつての友達の声。

　それを思い出した途と端たんに、背中にぞくりと鳥とり肌はだが立ち、一気に冷や汗が分ぶん泌ぴつされるのを感じた。

　何かを考えるよりも先に、私はトイレに駆かけ込んでいた。

「……ぉえ」

　そして、食べたばかりの肉じゃがと白米を、便器に戻もどした。

　喉のどは焼けるように熱く、逆にお腹は冷え切っているような気分になった。震ふるえが止まらない。

　それでもそのうちだんだんと呼吸も落ち着いてきて、吐はき気も引いてきたので、レバーを捻ひねって便器の中身を流した。

　ゆっくりと立ち上がると、足先の感覚が少し麻ま痺ひしているようで、足裏が床ゆかにしっかりとついているのかよく分からなかった。

　結局。

　こんなところまで来ても、私は過去から逃にげきれていないのだ。

　大好きだったあの子のことを思い出すたびに、どうしようもない吐き気に襲おそわれる。

　なぜ急に、彼女のことを思い出したのだろう。この家に来てから、一度もあのことを思い出したことはなかった。

　そして、すぐに答えにたどり着く。

　今日は吉田さんがいなかったからだ。加えて、この生活にも慣れて来て、目の前のことでいっぱいいっぱいではなくなってきたから。

　吉田さんが普ふ段だん通り帰って来てくれていれば、きっとこんなことにはならなかった。

　そこまで考えて、ため息が出た。

「ほんと、なんにも変わってない……」

　私はいつも、すべてのことを自分のせいだと口にしながら、心の中では、誰だれかのせいにし続けている。





　食欲が完全に失せて、冷蔵庫に入っていたペットボトルの麦茶をちびちびと飲んでいると、居室の机に置いたままにしていた携帯電話が揺ゆれた。私のメッセージアプリに登録されている連絡先は吉田さんだけだ。つまり電話以外で携帯が揺れるということは吉田さんから連絡がきたということで。

　ちらりと壁にかかった時計を見ると、まだ吉田さんからの「夕飯は外で食べる」という連絡に気が付いてから１時間と少ししか経たっていない。

　まだ帰ってくるには早い時間のような気がした。なにしろ、食事の相手は憧れの女性なのだ。できるだけゆっくりと食事をしてくるのが普通だと思う。

　画面を見ると、そこには吉田さんからのメッセージが表示されていた。

『すまん、めちゃくちゃ急なんだけど──』

　通知だけでは全文を読むことはできなかったので、画面をスワイプしてメッセージアプリに移行する。

　吉田さんとのトーク画面を開いてすぐに、私は目を丸くした。

『すまん、めちゃくちゃ急なんだけど、今日、後藤さん連れてくるわ』

　……連れてくる？

　この家に？

　胸が、ちくりと痛んだ。

　大人の男性が、憧れの女性を家に連れてくる。つまりそれは、ただ連れてくるだけということじゃないのは簡単に想像できた。

　もやもやとした気持ちになりながらも、やはり私は吉田さんの決めたことに逆らうつもりはない。

『そっか！　じゃあ私は今日はどこかで外がい泊はくした方がいい？』

　手早くメッセージを打って、携けい帯たいを机の上に置いた。

　そして、私も机に突つっ伏ぷす。

　吉田さんが、この家で。この後、後藤さんと。

　少しだけその仔し細さいを想像しそうになって、私はすぐに机に自分の額を打ち付けた。

「ばか。本人の勝手でしょ」

　どうしてこんなにもやもやするのだろう。

　吉田さんの長年の恋こいが成じよう就じゆするかもしれないのだ。私は祝福すべきじゃないのか。

　でも。

　その後すぐに、私の脳内は『不安』でいっぱいになった。

　もし、吉田さんと後藤さんが恋人関係になったとしたら、どう考えても私という存在は邪魔だ。恋人に私の存在を隠かくし通すことは現実的に考えて不可能に近いだろうし、気軽に彼女を家に呼ぶこともできないのだ。

　そうなったら。

　私は。

「また、捨てられちゃうのかな……」

　口にして、胸が締しめ付けられるような気分になった。

　しかし、その切なさと同時に、脳内には吉田さんのときどき見せる、はにかんだような笑え顔がおが浮うかんでいた。

　私がいなくなって、吉田さんが笑えるなら、それでもいいのかもしれない。

　そんなことを、思った。

　机の上の携帯が再び揺れたので、身体を机から起こして画面に目をやった。

『いや、そうじゃなくて……』

　そして、メッセージの内容を見て、私の思考はストップした。





『お前に会いたいって言ってるんだよな、後藤さんが』





「へ？」

　素すっ頓とん狂きような声が、自然と漏もれた。

　なぜ、後藤さんが私の存在を知っているのだろうか。いや、それは吉田さんが彼女に言ったという結論にしかたどり着かない。そうだったとして、吉田さんは彼女に私のことをどう説明しているのだろうか。そして、どうして彼女は私に会いたいなどと言い出したのだろうか。

　一気に脳内が疑ぎ問もん符ふで埋うめ尽つくされた。

　ぐるぐると疑問が脳内で渦うず巻まいて、私は何度も居室の机に肘ひじをついたり、足を組みなおしたり、もぞもぞと動き続けた。

　最終的に。

『吉田さんがいいなら、いいけど』

　そう返信するのに、10分以上は要した気がする。





「ほんとに狭せまいですからね」

「気にしないって言ってるじゃない」

「いや、ほんと、後ご藤とうさんが想像してる以上に狭い部屋だと思うので」

「いいから、いいから」

　食事を終え、電車で自宅の最も寄より駅までやってきた。

　改札を出たあたりで、急に緊きん張ちようが高まってくるのを感じた。胃のあたりがひんやりとするような感覚。それと、心しん拍ぱくも早まっているのが自分で分かった。

「あ、すごい、映画館がある！」

「ああ……随ずい分ぶん前からありますよ」

「よく行くの？」

「いや、あんまり」

「ふうん……近くにあっても行かないものなのね」

「後藤さんは映画好きなんですか？」

「いや、別に」

「あ、そうですか……」

　じゃあ、今の一連の話の流れはなんだったのだろうか。映画館に過か剰じよう反応するものだから、てっきり三み島しまのように映画が好きなのかと思った。

　後藤さんはきょろきょろと駅の周辺を見回しながら俺についてきていた。そして、すぐに少し離はなれたところにあるコンビニに視線を留めた。

「あ、そういえば、その吉よし田だ君の家にいる子って、今日の夜ごはんどうしてたの？　お腹なかすかせてるんじゃない？」

「ああ、いや……」

　俺は首を横に振ふって、左手を猫ねこの手の形、そして右手を包丁を握にぎる形にした。

「あいつ料理するんで。多分今日も何か適当に作ってると思いますよ」

　そう言うと、後藤さんは含ふくみのある表情で頷うなずいて、俺を横目で見た。

「……嫁よめ自じ慢まん？」

「ち、違ちがいますって！」

「あはは、冗じよう談だん」

　後藤さんは可笑おかしそうに笑って、コンビニに向けて足を進めた。

「何か買うんですか？」

「お土産みやげくらい買って行かないとね」

「いや、いらないでしょ……」

「それを決めるのは吉田君じゃないよねぇ」

　後藤さんはくすくすと肩かたを揺らしながらコンビニに入っていく。後藤さんから土産をもらって喜ぶ沙さ優ゆの姿がまったく想像できない。逆に、困ったような笑みを浮かべて俺にちらちらと視線を送ってくる様子の方が容易に想像できた。

　遅おくれてコンビニに入っていくと、後藤さんはスイーツ売り場の前で、棚たなを眺ながめていた。俺の方を見ずに、後藤さんが訊たずねてくる。

「その子、甘いものは好き？」

「……どうだろう、嫌きらいではないと思いますけど」

　一いつ緒しよにファミレスにパフェを食べに行ったりしたこともあったのを思い出す。あの時の反応を見るに、大好きかどうかは分からないにしろ、嫌いということはないだろう。

「じゃあ、クリーム系とか買って行ったら喜ぶかなぁ」

「さぁ……」

「それともアイスの方が良かったり？」

「どうでしょうね」

　後藤さんは急に俺の方にちらりと視線をやった。急に目が合って、少しどきりとする。

「その子のこと、あんまり知らないのね」

　後藤さんはにこりと笑って、なんでもないことのように、そう言った。

「じゃあ、エクレアとか、アイスとか、スナック菓が子しとか！　いろいろ買ってっちゃおうかな～。どれか当たれば私の勝ちでしょ」

「そんなに買って行かなくても……」

「いやいや、お邪じや魔まするんだから、嬉うれしいお土産くらい持って行かないとダメでしょう」

　後藤さんは楽しそうにそう言って、手に持ったかごの中に次々とスイーツやらお菓か子しやらを入れていった。

　最初から俺の意見など聞いていなかったようだ。いや、もしくは。

　先刻の後藤さんの言葉が胸に浮かんだ。

『あんまり知らないのね』

　まったく参考にならない、と判断されたのかもしれない。

　思えば、沙優がどんなものを好んで、逆にどんなものを嫌うのか。そういう些さ細さいなことを、俺はあまり知らないような気がする。

「吉田君は何か買わないの？」

　後藤さんに声をかけられて、はっとする。気付くとすぐ隣となりに彼女が立っていた。かごにはたくさんの商品が入っている。

「あ、ああ……俺もコーヒー買おうかな」

　考え事をしていたのをごまかすように頷いて、俺は飲料売り場に足を向けた。適当に、牛乳と砂糖の入ったコーヒー飲料を手に取ると、後藤さんにそれを横からひったくられる。

「え、なんですか」

「買ったげる」

「いや、いいですよ、そんな」

　俺の言葉を遮さえぎって、後藤さんはぐいと俺に顔を近づけた。急速な物理的な距きよ離り感かんの変化に、俺は二の句が継つげなくなった。

「お邪魔するわけだし、そのお礼。分かった？」

「あ、はい……」

　こくこくと小刻みに首を縦に振ると、後藤さんはにこりと笑ってレジへ歩いて行った。

　その後ろ姿を見て、自然とため息が出た。

　本当に、こっちのペースを一いつ切さい考えてくれない人だ。

　買い物を終えて、家への道をゆっくりと歩いた。

　一人だとさっさと歩いてしまうが、後藤さんはヒールを履はいている。彼女の歩ほ幅はばに合わせてやらないと、きっと疲つかれさせてしまう。

　普ふ段だん一人で歩く道を誰だれかと二人で歩いているのも、夜の道に後藤さんのヒールのコツコツと鳴る音が大きく響ひびくのも、妙みように新しん鮮せんな気分だった。

「ねえ、名前は？」

　唐とう突とつに後藤さんが口を開いた。

「え？」

「その子の名前。なんて言うの？」

「ああ……」

　沙優のことだろう。

　勝手に名前を言ってよいものかと逡しゆん巡じゆんしたが、どうせここで言わなくても後で本人に訊きくだろう。

「沙優、っていいます」

「さゆちゃん。いい響きね」

　後藤さんは頷いて、口元を綻ほころばせた。そして、さらりと続けて俺に問うた。

「で、名字は？」

「名字は、どうだったかな……学生証見せてもらった時にちらっと見た気がするけど、あまり気にしてなかったので」

　俺が答えると、後藤さんが急に噴ふき出した。

　何かと思って彼女を見ると、おちょくるような顔でこちらを見ていた。

「昔からの近所付き合いがある子なのに、名字は知らないなんて。不思議なこともあるものね」

　そう言う後藤さんに、俺は口をぱくぱくさせて、何も返事ができなかった。

　完全に、カマをかけられてしまった。

　焼き肉屋での一連の会話の時。俺は沙優との関係性についてのみ、後藤さんに噓うそをついた。しかし、目が泳がないように細心の注意を払はらいながらであったし、彼女も特に追つい及きゆうしてこなかったため、ごまかせているものだと勝手に思い込んでいた。

　しかし、こういったカマかけをされたということは、しっかり疑われていたということなのだろう。

　横目で後藤さんを見るが、彼女は依い然ぜんとして少し上じよう機き嫌げんな様子でかつかつとヒールを鳴らしていた。

　訊いておいて、俺が沙優の名字をきちんと把は握あくしていないことについて追及するつもりはないようだった。いつも余よ裕ゆうのある笑えみをたたえて、何を考えているか分からない。そのミステリアスさが彼女の魅み力りよくであったが、今はその様子がとても不気味に俺の目に映った。

　その後は後藤さんもあまり沙優のことについては触ふれず、当たり障さわりのない会話をしながら歩いていると、あっという間に家に着いてしまった。

「…………やっぱちょっと待ってもらってもいいですかね」

「ん？　どうして？」

　部屋の前に着いて、鍵かぎを回したところで急に臆おく病びよう風かぜが吹いた。

「いや、部屋の掃そう除じしてなかったなと思って」

「え？　家事は沙優ちゃんがやってくれてるんじゃなかったの？」

「いや、まあ、そうなんですけど、もしかしたらまだ掃除しそこねてるところがあるかもしれないし」

「往おう生じよう際ぎわが悪いわよ、吉田君」

　にこりと笑みを浮うかべて、後藤さんがドアノブに手をかけた。慌あわてて扉とびらを押さえると、後藤さんがさらにわざとらしい笑みを顔に貼はり付けた。それはもう、にっこりと。そして、両手でドアノブを摑つかんで思い切りこじ開ける。そこまでされるのは予想外で、片手でドアを押さえていた俺は力負けしてドアから手を離してしまった。すごい勢いで玄げん関かんが開いて、中を見ると、口をぽかんと開けた沙優が廊ろう下かに立っていた。沙優は俺と後藤さんを交こう互ごに見た後に、無言で首を傾かしげた。

「た、ただいま……」

　俺がそう言うと、沙優はようやく苦笑いを浮かべて、息を吐はいた。

「おかえり……」

　横を見ると、後藤さんだけはにこにこと楽しそうに笑っていた。

「こんばんは、沙優ちゃん。後藤です」

　後藤さんは沙優をじっと見ながらそう言って、片手に持ったビニール袋ぶくろを持ち上げた。

「とりあえず、おやつ食べる？」

　沙優は曖あい昧まいに笑ってから、俺の方に視線をやった。

　ほら、だから、こうなると思ったんだって。

　沙優の浮かべた表情は、俺の想像していたものとほとんど違たがわないものだった。



　後藤さんは、沙優の視線を追うように俺を横目で見て、そしてにこりと笑った。

「私、いつまでここに立ってればいいのかな」

「ああ、すみません！　どうぞどうぞ……」

　俺も沙優と同じように曖昧な表情で彼女を玄関に通して、家の扉を閉めた。

　背中を冷たい汗あせが伝っていくのを感じる。

　この後、後藤さんが沙優に何を言うのか、必死で想像してみたが、俺の頭ではまったくまともな想像をすることができなかった。

「甘い物好き？」

「あ、好きです……」

　相変わらず自分のペースでにこにことしている後藤さんと、たじたじと小声でうろたえている沙優を後ろから見比べて、自然と、ため息が漏もれた。





　　　＊





「あはは、じゃあつまり、その辺で拾った女の子を住ませてるってことなのね！　知らないうちにすごいことしてたのねぇ、吉田君」

　初めて会った後藤さんは、吉田さんから話を聞いていたイメージ通りの女性で、かつ、私の想像以上に、その胸の内の読めない人だった。

　私たちは、後藤さんに対して隠かくし事を通すことができなかった。

　後藤さんは終始、お菓子をつまみながらにこにこと私と吉田さんに質問を投げかけてきたけれど、私や吉田さんが何かをごまかすたびにそれをやんわりと看破してみせた。

　途と中ちゆうからはもう私も吉田さんもすっかり諦あきらめて、素す直なおに彼女の質問に答えるようになっていた。

「沙優ちゃん、吉田君に変なことされなかった？」

「ちょ、後藤さん」

　後藤さんはいたずらっぽい笑みを浮かべて吉田さんと私を見比べた。露ろ骨こつに焦あせりを見せる吉田さんを横目で見て、私は失しつ笑しようした。なんで焦ってるの。なんにもしないくせに。

「何もされてないですよ。ほんとに、びっくりするくらいで」

　私が答えると、後藤さんは少しだけ目を細めて頷うなずいた。

「びっくりするくらい、ねぇ」

　後藤さんが私の目をじっと見たので、私は慌てて目を逸そらしてしまう。どうも、彼女の視線が苦手だった。胸の内側を覗のぞかれるような、そんな気分になった。

「まあ、吉田君は年下に興味ないみたいだしね。沙優ちゃんも運が良かったわね」

「もし興味あったとしても手は出さないっすよ」

「え～、どうかしらねぇ」

「ちょっと！　そんな軽い男じゃないっすよ俺は！」

「あはは、冗じよう談だんだって」

　後藤さんが吉田さんをからかう。それに対して、少し照れたような様子で吉田さんが言い返す。そのやりとりは微笑ほほえましくて、この二人が会社内で長い間の付き合いを経て友情、そして、それ以上の関係を作り上げてきたことが手に取るように分かった。素敵なことのはずなのに、妙にそれが気に障った。

　私は何を見せられているのだろうか。

　もやもやとした気持ちを抑おさえつけながらうつむいていると、正面に座る後藤さんの顔の位置がずいと下がるのを感じた。視線をそちらに向けると、私の顔を覗き込む後藤さんと目が合う。

「どうしたの？」

「あ、いや……なんでも」

「なんでもないって顔してなかったわよ」

　後藤さんはあくまでもにこにこと、私を見つめたまま首を傾げた。

　ああ、その笑顔、本当にやめてほしい。その微笑みが、彼女の本質をすべて包み隠しているような気がした。その中に何が隠れているのか分からない不気味さが、私の二の句をどんどんと奪うばってゆく。

「ほんとうに、なんでもないです。ちょっと夕飯食べ過ぎたのかも」

　取り繕つくろうように言うと、後藤さんは「そうなんだ」と頷いて、それ以上の追及はしなかった。私の答えがその場しのぎなのは分かっているはずなのに、彼女はそれ以上は踏ふみ込んでこない。安あん堵どするのと同時に、やっぱり少し不気味だった。

「そういえば、夕飯は何を食べたんだ？」

　吉田さんが一いつ瞬しゆんの沈ちん黙もくをごまかすように私に訊いたので、私も助け舟ぶねを得たように顔を上げて、口を開いた。

「肉じゃがだよ。結構美味おいしくできた」

「おお、そうなのか。できたてが食えなかったのは勿もつ体たいなかったな」

「そうだよ。明日あしたの朝ちゃんと食べてね」

「おう」

　私と吉田さんがいつものように喋しやべっていると、後藤さんが噴き出した。

　後藤さんは可笑おかしそうに肩かたを震ふるわせた後に、にやにやとした表情を浮かべる。

「新しん婚こんさんみたぁい」

「いや、ほんとやめてくださいって」

　吉田さんの反応も込みで面おも白しろかったようで、後藤さんはさらにけらけらと笑い転げた。可笑しくて笑う時の笑顔は、子供のようだなと思った。

「ちょっと、トイレ行ってきます」

「はーい、行ってらっしゃい」

　吉田さんが立ち上がって、トイレの扉がある廊下へと歩いて行った。

　居室には私と後藤さんだけが残された。

　何を話したらいいのか、いや、そもそも何か話す必要があるのか考えて一人で冷や汗をかいていると、後藤さんが鼻から息を漏らしたあとに、小さな声で言った。

「ねえ、沙優ちゃん」

「……はい？」

　後藤さんと目が合う。今までの何かを包み隠すような笑みはそこになかった。ただ、柔やわらかい笑みと、私の目を射い貫ぬくようなまっすぐな目線が、刺ささる。

「少し、二人でお話がしたいのだけれど」

「二人きりで？」

「そうよ」

　後藤さんは頷いて、人差し指を意味ありげに立てて見せた。

「私があなたに訊ききたいことがあるように、あなたも私に訊きたいことがあるでしょう？　だから、どうかしら」

　すべてお見通し、というような彼女の表情に苛いら立だった。けれど、彼女の言う通り、私にはどうしても彼女に訊きたいことが一つだけあった。後藤さんがそれとなく私に提示したのは『交こう換かん条件』だと思う。二人きりで話す機会を作ってくれたら、あなたの質問にも答えてあげる、とそう言っているのだ。

　本当に、ずるい人だと思う。そう言われてしまえば、私に選せん択たく肢しなどないではないか。

「時間、作ってみます」

　私が答えると、後藤さんはにこりと笑って少しだけ頭を下げた。

「ありがと」

「いえ……」

　後藤さんから目を逸らして、私は吉田さんがトイレから出てくるのを待った。ほんの数分のはずなのに、ものすごく長く感じる時間だった。

　トイレの流水音が聞こえて、遅おくれて、吉田さんがトイレから出てきた。私は振ふり返って、用意した言葉を投げかけた。

「吉田さん、ごめん、明日の朝ごはんの食材買っておくの忘れちゃった」

　私がそう言うと、吉田さんは一瞬固まったけれど、すぐに首を傾げて口を開いた。

「別に朝は適当でもいいけどな」

「ダメだよ朝はちゃんと食べないと」

「つっても買ってきてないもんはしょうがないだろうよ」

「いや、だから、その……」

　私は吉田さんに申し訳ない気持ちになりながら、ごまかし笑いを顔に貼り付けた。

「今から買ってきてもらえない？　もう22時過ぎそうだし、私が出ると補導されちゃう時間だから……」

　私がそう言うと、吉田さんは眉まゆを寄せてから、私と後藤さんを交互に見た。

「別に行くのはいいけど……二人で平気か？」

「大だい丈じよう夫ぶよ。二人で楽しくお話してるから。ね、沙優ちゃん？」

「あ、はい……うん、大丈夫。頼たのんでもいい？」

　後藤さんもわざとらしくない口調で吉田さんに笑いかけた。私が頷くと、吉田さんは小さくため息をついて、首を縦に振った。

「何を買ってくれば？」

「卵と、ニラと、あと味み噌そを買ってきてほしい」

「分かった」

　吉田さんはもう一度後藤さんの方をちらりと見てから、廊ろう下かの脇わきに置いてあった自分のビジネスバッグから財さい布ふと煙草たばこを取り出して、玄げん関かんへと向かった。

「煙草吸ってから帰ってくるから、ちょっと時間かかるかもしれねぇ」

「分かった。行ってらっしゃい」

　吉田さんが玄関から出て行って、ドアが閉まった。

　少しの間の静せい寂じやく。

「さて、と」

　後藤さんが口を開いた。視線を上げると、まっすぐこちらを見つめる眼まな差ざしに射貫かれる。

「じゃあ、まず私から、訊いてもいい？」

「……はい」

　私が頷くと、後藤さんは先ほどとはまた違ちがう、少し陰かげりを帯びた笑みを浮うかべてから、口を開いた。

「あなたが高校生っていうのは本当？」

「本当です」

「どこから来たの？」

　その質問に、一瞬言葉が詰つまる。本当のことを言うべきかどうか、考えた。けれど、後藤さんに噓うそをついても見み抜ぬかれるのは目に見えている。

　言うべきかどうか、ではない。言わなければならない状じよう況きようなのだ。

　私は唾つばを飲んで、口を開く。

「北海道……から」

「家を出たのはいつ頃ごろ？」

「半年以上前です」

　私の答えを聞いても後藤さんは特に表情を変えることはなかった。淡たん々たんと、私に質問を重ねていく。

「どうして、家を出たの？」

　その質問で、旭川での様々な出来事が頭を過よぎりそうになり、私は首を横に振った。

「……答えたくありません」

「……そう、分かったわ」

　後藤さんも私の答えを聞いて、静かに頷いた。

「あなたがどういう事情で住んでいたところから飛び出してきて、どういう経緯いきさつでここにたどり着いたのかは訊かない」

　後藤さんの声こわ色いろは優やさしかった。私の答えから、その心境を察してくれているのが分かった。噓をつかなくて良かった、と思った。この人は心の内が読めなくて恐おそろしいけれど、私に対して最大限の敬意を持って話をしてくれているのはとてもよく伝わってくる。私に敬意を払はらってくれている人に対して、私が不義理を働くわけにはいかない。

「けれどね」

　後藤さんの声のトーンが少しだけ下がったのを感じた。

「一つだけ、はっきりとさせておかないといけないことがあるの」

　後藤さんはそう言って、私の目をじっと見た。私も彼女の目を見る。吸い込まれそうな瞳ひとみだ。心しん拍ぱくが早まっていくのを感じる。

「吉田君の〝友人〟として、そしてあなたにとって〝他人〟の私だから、訊けることよ」

　そう前置きして、後藤さんはにこりと笑った。

　そして、次の瞬間、彼女の顔からスッと微笑みが消えた。その視線は、私の目を刺し貫つらぬくように、冷たい温度でこちらを向いている。

「あなた、いつまでここにいる気？」

　小首を傾かしげて、後藤さんはそう言った。

　心臓が跳はねるように痛んだ。

　私も、ここに来てから何度も、考えた。

　そして、答えを出さないまま保留していたその漠ばく然ぜんとした疑問を、彼女は私に再び突つき付けてきたのだった。





　何かを言おうと口を開く。けれど、答えが私の中にないのは分かりきっていた。

「私は……」

　それだけで、開いた口は閉じてしまう。１分か、もしくは、それ以上。もしかしたら、５分くらい、私と後ご藤とうさんは無言だったかもしれない。

「答えはないのね」

　沈ちん黙もくを破り、後藤さんが優しく微笑ほほえんで、そう言った。その口調は咎とがめるようなものではなく、確かく認にんをする、といったようなものだった。

　後藤さんは一度目を伏ふせて、言葉を選ぶように、机の上に視線を彷徨さまよわせた。

「……中学生、高校生って特別なのよ」

　そう言った後藤さんの目には少し哀あい愁しゆうのような色が浮かんでいたように、私には見えた。

「どう頑がん張ばっても、背せ伸のびをしても、高校生であることをやめることはできないの。他ほかの何者にもなれないのよ、悔くやしいけれど」

　後藤さんは私の目を見ずに、口ずさむように言葉を続けた。

「それほどに、強力な『身分』なの。高校生って」

　そして、後藤さんは顔を上げて、私を見た。

「場所が変わっても、制服を着ることをやめても、あなたは高校生以外にはなれない」

　その言葉は、鋭するどく、そして的確に、私の心の中の甘さを貫いた。

　薄うす々うす、感じていたことなのだ。自分のいた環かん境きようを投げ出して外に飛び出してきても、私はどこに行っても『女子高生』として扱あつかわれた。今まで出会ってきた男は、私が『女子高生』で、それなりに可愛かわいい見た目をしていたから、私を抱だいた。そして、『家出女子高生』は、彼らにとっては長居させるには不都合な存在だった。だからこそ、私は居い候そうろう先を転々と変えることになった。逆に、吉よし田ださんは、私が『女子高生』だから、私を子供を見るような目で見る。

「吉田君が許しても、社会は許してくれないのよ」

　後藤さんのその言葉を聞いて、私の胸はずきりと痛んだ。けれど、それと同時に私の中にあるもやもやとした違い和わ感かんが打ち消されたような気がした。

　吉田さんは、私に他の男が求めたようなあれこれは一いつ切さい求めずに、ただ家に置いてくれた。最低限の家事をしていれば、私がその他の時間に何をしていても何かを言ってくることはなかった。そんな生活に最も安あん堵どして、そして、最も疑問を抱いだいていたのは私だと思う。

　私を取り巻いていたすべての嫌いやなことから逃にげ出してきた私が。

　こんなに、心の安らぐ環境を与あたえられて良いいのだろうか。こんなことが、許されるのだろうか。

　答えは、後藤さんが言ってくれた。

　許されてなど、いなかったのだ。

「……ありがとうございます」

　気付けば、私はそう口にしていた。

　後藤さんは、驚おどろいたように肩かたをぴくりと震ふるわせて、私をじっと見た。

「私、多分……誰だれかにそう言って欲しかったんです」

　ぽつぽつと、胸の内から、言葉が零こぼれだしてゆく。

「全部から逃げたい、楽になりたい、って思いながら……でも、誰かに『逃げるな』って、言って欲しかったのかも」

　後藤さんは、何も言わずに、私の話を聞いていた。

「吉田さんは、私の甘ったれた部分を、『おかしい』ってはっきり言ってくれたんです。私は家を出てからここまで、いろんな男の人の家を渡わたり歩いてました。その……身体からだを、使って」

　私が言うと、後藤さんは一いつ瞬しゆん目を見開いてから、下した唇くちびるをぐっと嚙かんで、首を垂れた。

「そんなことを……」

「本当に、何かが狂くるってたんです。数日の宿のために、簡単に身体を許してました。しかも、男性から求められることに少しだけ快感を感じていたりして。でも……」

　私はそこで言葉を区切った。

　吉田さんの顔が頭に浮かぶ。

　あの人だけは、私の安易な選せん択たくを許してはくれなかった。

「吉田さんは、一度も私に手を出しません。それどころか……『根こん性じようを叩たたきなおしてやる』って言って」

「ぷっ」

　真ま面じ目めに話を聞いていた後藤さんが、そこで急に噴ふき出した。

「ごめんなさい。真面目な話なのは分かってるんだけど……ふふっ」

　後藤さんは何度も首を縦に振ふって、可笑おかしそうに肩を震わせた。

「そのセリフを言ってる吉田君、すごく克こく明めいに想像できてね。ほんと……彼らしい」

　そう言って、後藤さんは柔やわらかな表情で私を見た。

「良かったね。落ち着ける場所が見つかって」

「……はい」

　瞳が潤うるんで、涙なみだがこぼれそうになるのをぐっとこらえた。

「吉田君は、あなたのことを受け入れてくれているわけでしょう。そして、あなたも彼を信用している。それは今までの二人の会話を見ていれば簡単に分かることだった」

　後藤さんは机を人差し指でとんとんと叩きながら言葉を続けた。

「だから、吉田君には甘えていいのよ。自分を許してくれる人に甘えちゃいけないなんてことはないの」

　後藤さんはそう言いながら立ち上がって、私の向かいから、私の隣となりへと座りなおした。そして、私の手の上に自分の手を重ねて、ぎゅっと握にぎってきた。ひんやりとしている手だった。

「でもね、吉田君がいくらあなたを許しても、それは、社会があなたの存在の消失を許している間だけなの。言っている意味は、分かるわよね？」

「分かります」

「だから、少しずつでもいいから、あなたは考えるべき。これから……どうしていくのか」

　後藤さんの瞳が、私の真横から私の瞳を覗のぞき込んでくる。その目は、何か重要なことを問いかけるような、そういった真しん剣けんなものだった。なんとなく、これが後藤さんの本質なんじゃないか、と根こん拠きよもなく思った。

「……私、どうしても逃げ出したい過去と、環境があったんです。いや……あったというか、今もそれは続いてて」

「うん」

「思い出すだけで吐はき気がするし、戻もどりたいって微み塵じんも思えないんです」

「そうなのね」

「でも……このままじゃいけないっていうのも分かってます。吉田さんに一生養ってもらうことはできない。だから」

　私はゆっくりと息を吐いて、一つずつ確認するように、言葉を発した。

「過去のこととしっかり向き合って」

　どうしても思い出したくない過去のこと。

　親友の笑顔が頭に浮うかんで、消える。忘れたい、けれど、忘れてはならないあの出来事。

「覚かく悟ごを……決めて」

　きっと私の帰りを待っていないだろう母のことを思い浮かべる。

　そして、きっと、ものすごく私を心配しているだろう兄のことも。

「必ずここを出て、元いた場所に帰ります。自分のためにも……吉田さんの、ためにも」

　そこまで言って、後藤さんの目を見返すと、彼女はゆっくりと微笑んで、私の肩に手を置いた。

「……よく言った」

　後藤さんは小さな声でそう言って、私の肩を抱き寄せた。

「その気持ちがあれば、大だい丈じよう夫ぶよ」

　後藤さんが私の耳元でそう言った。

「高校生はね、特別な期間なの。高校生でいなければいけない時間はとても長く感じるけれど」

　彼女の声こわ色いろが、何かを懐なつかしむような、私でない誰かに言っているような、そういうものに変化するのを感じた。

「高校生でいられる時間って、人生の中ではとても短いものなのよ」

　後藤さんはそこまで言ってから、肩に置いていた手を私の頭の上に置き換かえた。そして、優やさしく頭を撫なでてくれる。

「だから、向き合うべきものとは向き合って、甘えるときは甘えて……めいっぱい高校生しなさい。学校に行っていなくても、あなたはちゃんと高校生なんだから」

　後藤さんのその言葉が、じわりと胸に染しみて、気付けばまた視界が揺ゆらいでいた。今度は我が慢まんがきかない。目め尻じりから涙がこぼれていく。

　私の心は、矛む盾じゆんだらけだった。

　すべてから逃げたくて、けれど、逃げてはいけないと思っていて。誰も私に構わないでほしいと思いながら、誰かに求められることを欲ほつして。高校生の身分に不自由を感じながら、自分はもう高校生ではないのではないかという不安に取り憑つかれていた。

　全部ちぐはぐで、それでも、すべてが正直な気持ちだった。

　涙を流す私を胸に抱き寄せて、後藤さんは私の頭を撫で続ける。

「あなたが今感じてるすべて。それは全部、あなたの物よ。あなた以外にどうすることもできないし、どうする権利もないの。つらいのも、幸せなのも、全部あなただけの財産」

　後藤さんの、柔らかいトーンの言葉は、頭に直接響ひびいてくるようだった。身体が密着しているせいもあるし、きっと、彼女は私の欲しがっている言葉を分かっているのだ。今は、彼女の言葉のすべてが、私の中になんの抵てい抗こうもなく浸しん透とうしてゆく。

「だから……十分に逃げたらその後は……全部受け止めなさい。それがあなたの人生においての義務と、権利なのよ」

「……うっ……はい……っ」

　嗚お咽えつを漏もらしながらこくこくと首を縦に振ると、後藤さんは再び私をきつく抱きしめた。気付けば、私は声を出して泣いていた。

　後藤さんの胸は、とても温かかった。





　　　＊





「それで？　何か質問があるんじゃなかった？」

　ひとしきり泣きじゃくって、ようやく私が落ち着いた頃ころに、後藤さんがまた他人をおちょくるような微笑ほほえみを貼はり付けた顔に戻って、私に質問した。

　そうだった。

　どうしても、これだけは訊ききたいと思っていたのだ。

「……後藤さんって」

　洟はなをずび、とすすってから、彼女の目をしっかりと見つめた。逃がさない、という意味を込めて。

「吉田さんのこと、好きなんですか」

　私が訊くと、後藤さんは目を丸くした後に、噴き出した。

「なによ、改まって。そんなこと？」

「大事なことなんです」

「誰にとって？」

　質問に質問で返してくる後藤さん。しかも、私の胸に的確に刺ささる質問を投げてくる。けれど、絶対にひるまない。

「私にとっても、吉田さんにとってもです」

　噓うそ偽いつわりなく、答える。

　まっすぐに目を見たまま答えると、後藤さんは面おも白しろいものを見るように笑ってから、私の目を見つめ返してきた。しかし、一向に口を開かない。

「ど、どうなんですか……」

　業ごうを煮にやして私がもう一度訊くけれど、後藤さんはにこりと笑って、首を傾かしげるだけだった。

　私は悔くやしくなって、余計なことを口走ってしまう。

「吉田さんは…………後藤さんのこと、大好きですよ……」

　だというのに、あなたはいつも分かりづらい態度で。

　そういう意味を、込めた。

　けれど、後藤さんは鼻から息を吐いてから、私に問い返してきた。

「……悔しい？」

「そういう話じゃないです！」

「あはは、怒おこらないでよ。可愛かわいいんだからほんとに」

　後藤さんは可笑しそうに笑ってから、ついに観念したように、首を縦に振った。

「好きよ。彼以外、眼中にないもの」

「……ほんとですか？」

「なんで噓をつかないといけないわけ？」

「……だって、後藤さんって何が本心なのか分かりづらいから…………」

　私がもごもごと答えると、後藤さんはにこにこと笑って首を縦に振る。

「ミステリアスな女って言って？」

「そういうとこほんと嫌きらい」

「あはは、言われちゃった」

　後藤さんは子供のようにけらけらと笑ってから、小さく息を吐いた。

「ほんとに、好きよ。彼が入社した時から、ずっと彼のこと見てたもの。驚おどろくほどまっすぐで、頑がん固こで、それでいて他人の生き方には柔じゆう軟なんに対応できるのよ。あんなに本当の意味で『優しい』人、なかなか会えるものじゃない」

　後藤さんは本当に愛いとしいものを思い出すような表情で、そう語った。そんな顔もできるんだな、と思った。

「良かったぁ……」

　気付けば、そう呟つぶやいていた。

　後藤さんは私の方を横目で見て、首を傾げる。

「良かった、って何が？」

　後藤さんの問いに、私はよどみなく答えた。

「吉田さんの恋こいが叶かなうんだったら、すごく嬉うれしいと思って」

　私がそう言うと、後藤さんは一いつ瞬しゆん、今まで私に見せたこともないような表情をしてから、それをごまかすように笑った。

　あの表情は、何を思った表情なのだろう。

　悲しいとも、こわがっているとも、怒っているとも分からない、複雑な、熱のあるような、ないような、そんな表情だった。

「そうね。このまま何事もなく結ばれれば、いいわよね」

「本当に。そうなればいいと思います」

　私が頷うなずくと、後藤さんはまたごまかすような笑みを浮かべてから、私の目を覗き込むように首を傾げた。

「沙さ優ゆちゃんは……応おう援えんしてくれる？」

　返事をしようとした時、頭の中に、ある情景が浮かび上がった。

　吉田さんと後藤さんがキスをする。

　そして、照れたように笑う吉田さんが、再び後藤さんを抱だきしめる。

「……も、もちろん。応援しますよ！」

　私がそう答えると、後藤さんはにっこりと微笑んで、「ありがとう」と言った。

　なぜだか、とても胸が痛かった。

　けれど、その痛みに気付くまいとするように、私の口からは次々と言葉が出た。

「なにか手伝えることがあれば言ってください！　何ができるかは分からないけど……できることならなんでも手伝うので！　それから……」

　まくしたてる私を、後藤さんは笑っているのか、そうでないのか分からないような表情で見ていた。

　私の言葉を遮さえぎるように携けい帯たい電話が鳴った。

　光る画面を見ると、店長からの電話だと分かった。

「あ、ごめんなさい。バイトの店長から電話で……もう、なんでこんな時に」

「いいわよ、出てきて」

　私は後藤さんに会え釈しやくをして、携帯電話を持って慌あわてて玄げん関かんを出た。さすがに、バイトの電話を後藤さんの前でするわけにもいかない。

　今日ばかりは、店長に少し文句を言ってやりたい気分になった。





　　　＊





　さゆちゃんが玄関から出て行って、私は一気に肩かたの力が抜ぬけるのを感じた。

「はぁ……」

　自然とため息が漏れる。

　多分、緊きん張ちようしていたのだ。

　誰だれかに、本音で話をするのは、本当に緊張する。

　吉田君が高校生の女の子を家に住まわせているなどと言うから、どんな図ずう々ずうしい女かと思って来てみれば、予想とは打って変わって、謙けん虚きよで礼れい儀ぎ正しい女の子だった。

　そして、その表情と、瞳ひとみの奥の『昏くらい何か』は、私の高校生時代に、何度も『鏡』で見た。

「おばさん臭くさかったよね……」

　明らかにあれは説教だった。

　知らない女がやってきて、突とつ然ぜん説教される気分はどうだっただろうか。最終的には私の話を聞いてくれていたように感じたけれど、最初は明らかに警けい戒かいされていたし、きっと不快だっただろう。

　私は性格が屈くつ折せつしているから、吉田君のように真っ直すぐな行動で誰かを導いてあげることはできない。けれど、すべてを言葉にすると、それはそれで薄うすっぺらいと、さゆちゃんに必死で語りかけながら、私はずっと自分を客観視していた。

　何かを伝えるのって、こんなに難しかったのか。と、年とし甲が斐いもなく発見をした。

　会社では、本音を伝える必要のある相手なんていないのだ。久々に必死になって会話をしたような気がする。

「向き合うべきものとは向き合って、甘えるときは甘えて……だなんて」

　自分がさゆちゃんに言った言葉を思い出して、自じ嘲ちよう的な笑みが漏れた。

　私は、本当に性格が悪いと思う。

　自分が高校生の頃にまったくできなかったことを、他人にはやってみせろと言ったのだ。

　彼女は純じゆん粋すいだから、きっと私を「本当は優やさしい人だ」なんて認にん識しきしているのではないかと思う。けれど、そんなことはまったくないのだ。

　私は彼女を通して、過去の自分を見た。それだけのことだ。

　さゆちゃんがこの後の人生を立て直すことで、私の過去が少し清算されるような気がした。

　きっと、吉田君もそうだ。

　さゆちゃんは吉田君の優しさを無条件のもののように言うが、きっと、吉田君も心のどこかで、さゆちゃんに何かを求めている。

「大人って、本当に自分勝手……」

　呟いて、再びため息が漏れた。

　だから、あなたも自由に、自分勝手に生きなさい。

　不自由から、自由を学びなさい。

　きっと、そんなことを、本当はあの子に言いたかったんだと思う。

　本当に言いたいことは、なぜか、言葉にならない。

　ただ、吉田君なら。

　吉田君なら、彼女を良いい方向に導いてあげられるのではないかと、確信に近い思いがあった。

　そして、さゆちゃんの胸の中に育ちつつある、吉田君への想おもいがどういう形で表に出るか。

　それを見届けるまでは、私は吉田君を欲しがらないことにした。

　今じゃない、とそう思った私の〝勘かん〟は、やはり間ま違ちがいではなかった。

　本気で欲しくなったものが手に入らないのは、もう二度とごめんだ。

「吉田君、遅おそいなぁ」

　ぼんやりと、彼の顔が見たいと思った。





「あ」

「はぁ……？」

　駅前の24時間営業スーパーに向かう途と中ちゆうで、思わぬ人物とばったり出くわした。

　お互たがいに阿あ呆ほのように口を開けたまま数秒停止して、そして同時に相手を指さした。

「吉よし田だセンパイ」

「なんでこんなところに」

　夜道に立っていたのはスーツ姿の三み島しまだった。

「あー……映画を観みてたので」

「仕事上がってそのまま映画かよ。体力あるな」

　スーツ姿のまま、ということは自宅には帰っていないということだろう。

　呆あきれて言うと、三島も曖あい昧まいな笑えみを浮うかべて頷いた。

「どうしても観たいのがあって」

「なんてやつだ？」

「あー……っと、『紫陽花あじさいの歌』って映画です」

「ああ、あの駅前に思い切りポスター貼はってあるやつか」

　毎朝駅に向かう途中に特大ポスターが目に入る。確か主演女優が、橋はし本もとの好きな女優だった気がする。あいつもあの映画について「絶対に観たほうがいい」だのなんだのと言っていた気がするが、適当に聞き流していたので詳しよう細さいは覚えていない。

「良かったか？」

「まあ、そうですね……泣けました」

　三島にしては歯切れが悪いと思いつつ彼女の目を見ると、目の下が少し赤くなっているのが分かった。本当に、泣ける映画だったようだ。

「にしたって」

　俺の意識は、映画の話から、彼女がここにいることについてに戻もどった。

「なんでこんなとこに。駅とは逆方向だろ」

　映画を観るためにこの駅まで来たのは分かるが、駅から離はなれてゆくこの道に三島がいることには違い和わ感かんがあった。こちらの方面に歩いてきても、特に彼女の立ち寄りそうな店があるというわけでもない。ただの住宅地だ。

　俺の質問に、三島は頰ほおをぽりぽりと人差し指で搔かきながら答えた。

「ちょっと散歩したい気分だったんですよ。そういえば、ここは吉田センパイの住んでる街なんだよなぁって思って」

「なんだそりゃ」

「そういう吉田センパイはどうしたんですか？」

「あ？　あぁ……」

　家に後ご藤とうさんが来ていることは言えまい。

　朝食のための食材を買いに来たのだが、どうも、俺におつかいを頼たのんだときの沙さ優ゆの様子が引っかかる。俺を追い出そうとしているかのような、そういった意図を少しだけ感じた。しかし、沙優が積極的に後藤さんと二人きりになりたがるとは考えづらいし、俺の思い過ごしの可能性もある。

「朝飯用の食材を買いに行くんだよ」

「あれ、吉田センパイって朝ごはんとか作るんですか？　ちょっと意外かも」

「俺じゃねえよ、作るのは沙優だ」

　俺がそう答えると、三島がぴくりと身体からだを震ふるわせた。そして少し驚おどろいたような顔で俺を見る。

「え、今日沙優ちゃん家にいるんですか？」

「あ？　そりゃいるに決まってんだろ。他ほかに泊とまる場所ねぇんだから、あいつ」

「……そうなんですね」

　三島は何かを含ふくんだような曖昧な相あい槌づちを打って、

「私もついて行っていいですか？」

「別に構わねぇけど、買い物なんてついてきて楽しいか？」

「吉田センパイが何食べるのか気になって」

「なんだそりゃ」

　三島は締しまりのない笑いを浮かべたまま、当然のように俺についてきた。

　スーパーでニラと卵と味み噌そを買っている間も、三島はあれやこれやと茶々を入れてくる。

「ニラタマですかね」

「あー、まあそうっぽいよな」

「よく作ってくれるんですか？　ニラタマ」

「いや、そんなに頻ひん繁ぱんではなかったと思うけどな」

「朝からニラだとちょっと口が臭においそうですよね」

「さすがに歯くらいは磨みがいてから出るっつの」

　俺が言うと三島はけらけらと笑った。そして俺の手に持ったかごの中を指さした。

「というか、それで足りるんです？」

「何がだ？」

「卵とか、それ四つしか入ってないやつじゃないですか」

「そうだけど……これ値引きされてたし、二人分だったら別にそんな大量に買ってく必要ないんじゃねえの」

　そう言いながら、そういえばビールの買い溜だめを切らしていたと思い酒コーナーに積まれていた缶かんビールに手を伸のばすと、それをひょいと三島が取り上げた。

「……なんだよ」

「一個訊ききたいんですけど」

「あ？」

　ビールを唐とう突とつに取り上げられた抗こう議ぎの意味を込めて三島を睨にらむと、俺は逆にその三島の真しん剣けんな表情に驚いてしまって、勢いを削そがれた。

　三島は俺の目をじっと見たまま、言った。

「もし私が今日吉田センパイの家に泊めてくださいって言ったら泊めてくれますか」

　俺は一いつ瞬しゆんぽかんとするが、彼女の言うことがあまりにも突とつ拍ぴよう子しがなさすぎて鼻から空気が抜ぬけた。

「いや、何言ってんだお前」

「言葉のままの意味ですけど」

「なんでうちに恋こい人びとでもない女を泊めなきゃいけないんだ」

「沙優ちゃんは恋人じゃないでしょ」

「だからあいつは保護してるだけだって」

「じゃあ後藤さんは？」

　俺は、言葉を失う。

　三島は、眉まゆ根ねを少し寄せて、もう一度言った。

「後藤さんは、どうなんですか」

「……いや、なんでここで後藤さんが出てくるんだよ」

　俺がそう返すと、三島は怒おこっているとも悲しんでいるとも分からない顔のしかめ方をした後に、嚙かみつくように言った。

「なんでそんなごまかし方するんですか」

「ごまかすって何をだよ」

「いるんでしょ！　今、後藤さんが、家に！」

　語気を強めて三島がそう言ったので、俺は目をぱちくりとしてしまう。

「な、なんで知ってるんだよ……」

　俺の言葉に、三島は一度言葉を詰つまらせてから、視線を床ゆかに落とした。

「今日は私、珍めずらしく自主的に残業したんですよ。明日あした吉田センパイに褒ほめてもらおうと思って」

　三島は俺と視線を合わせないまま、ぽつぽつと語った。

「それで、一つプログラムちゃんと組んでから退社したら、駅前の焼き肉屋から吉田センパイと後藤さんが出てくるの見ちゃって。気になって。それで、どの駅で降りるのか見てたら、吉田センパイの最も寄より駅で降りるじゃないですか」

　三島はそこまで言ってから、ちらりと俺の方を見た。

「その……尾つけるようなことして、ごめんなさい。そこは謝ります」

「いや、別に、まあ……」

　曖昧な言葉しか出てこない。怒いかりというよりは、焦あせりの方が大きかった。

「それで、はずみでこの駅に私も降りちゃって、二人の姿追いかけたら、明らかに住宅地の方に二人で歩いてくのが見えたから、ああ、お家うちに行くんだなって、思ったら……なんか……どうしようもない気持ちになって……映画館行って、観たかった映画観たけど、全然頭に入ってこなくて……」

「ちょ、おい……」

　言葉を続けながらどんどん涙なみだぐみはじめる三島に、俺はひたすらに困こん惑わくした。

　三島も泣くつもりはなかったようで、ぐっと眉根に力を入れて、涙をこらえるような素そ振ぶりを見せた。そして、少し間をおいて続ける。

「なんかそのまま帰ることもできなくてウロウロしてたら、吉田センパイとばったり会っちゃったもんだから……こう、それとなく後藤さんとのことを訊き出してやろうとか思ってたんですけどね」

「お前な……」

「でも吉田センパイ、適当にごまかそうとするからなんか腹立ってきちゃって……」

　三島はそこまで言うと、ずびっと洟はなをすすって、俺から奪うばっていたビール缶を雑に買い物かごの中に入れた。

「さっさと買って出ましょう」

「お、おう……最初からそのつもりだったんだけどな」

「細かいことはいいんです」

　ずんずんとレジの方へ歩いて行く三島を横目に、俺はもう数本ビールを追加してから、その後を追った。





　　　＊





　若じやつ干かん不ふ機き嫌げんな様子でパック豆乳をちゅうちゅうと吸っている三島と、思ったよりもずっしりな重量になってしまったビニール袋ぶくろを持った俺が、スーパーの前のちょっとしたスペースに立っている。

　買い物を終え、外に出てから数分が経過したが、三島は黙だまったままである。

　なぜこんなことになっているのかまったく分からないながらも、「じゃ、俺は帰るから」と言い出せる雰ふん囲い気きでもなく、俺も所在なく立ち尽つくしている現状である。

「てっきり」

　急に、三島がぽつりと口を開いた。

「今日は沙優ちゃんがいないから後藤さんを連れ込んだのかと思ったんですよね、私は」

「いや、だから沙優がうちにいない状じよう況きようってどういう状況だよ」

「そこまでは分かんないですけど、とにかくそう思ったんです」

　三島はそう言って、もう一度豆乳パックに口を付けた。そして、ごくりと豆乳を飲み込んだ後に、俺を横目で見て言葉を続けた。

「だって普ふ通つうに考えて、家に女子高生がいる状態で、意中の女性を家に呼ぼうって思います？」

「まあ、それは……」

「で、今は沙優ちゃんと後藤さんが二人っきりって状況なわけでしょ？」

「そうだな」

「よく分かんないなぁ……」

　三島は呟つぶやいてから、手に持った豆乳のパックを横に振った。どうやらもう飲み切ってしまったらしい。

「確かく認にんなんですけど、吉田センパイって、後藤さんのこと未いまだに好きなんですよね？」

「あ？　いや、それは……」

　唐突に三島からそんな問いが飛び出したものだから、俺は面めん食くらってもごもごと口くちごもってしまう。

　しかし、もう相手が知っていることをぼやかしても仕方がない。

「そりゃ、まあな……そんな簡単に諦あきらめられないだろ」

　今の時点で三島に言う必要もないことだと思ったので控ひかえるが、諦めるどころか、相手も自分のことを好きだというのである。

「だとしたらやってることちぐはぐですよ、吉田センパイ」

「……何がだ？」

　三島の言葉に、俺は首を傾かしげる。

　俺の様子に三島は少し眉まゆを寄せて、肩かたをすくめた。

「どういう経緯いきさつかは知りませんけど、好きな女性を家に呼ぶって時に、居い候そうろうの女子高生を家に置いたままにするなんておかしいってことです」

「いや、それは……」

　後藤さんが会いたいと言ったからであって、と弁解する前に、三島が言葉を続けてくる。

「本当に惚ほれてる人を優先するなら、他の要素は全部無視するくらいの勢いになるのが恋ってものじゃないですかね。だってずっと好きだった女性が家に来るわけでしょう。いろいろとチャンスなのに、そこに女子高生なんていたら邪じや魔まですよね」

「そりゃ、そうかもしれないが、だからって追い出すわけにもいかないだろ」

　俺がそう言うと、三島は明確に首を横に振った。

「普通は……追い出しますよ」

　その言葉は、今まで彼女から聞いたこともないような、冷えたトーンで発せられた。

「どこの誰だれかも知らないような女子高生と、自分が惚れてる女性、どっちが大事かなんて、考えるまでもないことじゃないですか」

「あのさ……」

　まくしたてるような三島の言葉を一度区切る。彼女は不満そうにぐっと口をつぐんだ。

「結局何が言いたいんだよ。突然沙優のこと悪く言ったりして」

「別に沙優ちゃんのこと悪く言ってはいないですよ。イイ子ですし」

「でも追い出した方がいいみたいなことを言うじゃねえか」

「追い出した方がいいなんてことも言ってません」

　三島は首を横に振って、射い貫ぬくように俺の目を見た。

「結局、吉田センパイの中での優先順位はどうなってるんですかってことです」

「優先順位？」

　俺が首を傾げると、三島はため息ひとつ、頷うなずいた。

「そうです。ずっと想おもい続けてた後藤さんと、突然拾った沙優ちゃんの二人がいて、今日はその吉田センパイにとって大事な大事な後藤さんが家に来るっていう状態だったわけでしょ」

「そうだな」

「もし、仮に私が吉田センパイだったとしてですよ。後藤さんと本気で恋れん愛あい関係に発展したいと思ってるなら、沙優ちゃんの存在は後藤さんに対しては隠かくし通しますよ。家に置いてるなんてことは絶対に言わないし、会わせるなんてもってのほかです。あなたと付き合いたいと思ってるけど、家には血けつ縁えん者でもない女の子が住んでます、なんて普通に考えてありえないでしょう」

「いや、だからな？」

　さすがに黙っていられなくなり、俺も口を挟はさむ。

「だからといって、沙優を放ほうり出すわけにもいかないだろって言ってんだよ。そんなこと言ったら、後藤さんと付き合うことになったら沙優のことはほっぽりだすしかなくなるじゃねえか」

「だから」

　俺の言葉を聞いて、三島は急に声を荒あらげて、いらついたように靴くつで地面を思い切り鳴らした。彼女がそういった声の荒げ方をしたのは俺にとっては初めての出来事だったため、少しひるんでしまう。

　三島自身も、すぐにはっとしたように口を開けて、そして頭こうべを垂れた。

「すみません……」

「いや……」

　三島は視線を地面に落として、そして言葉を続ける。

「だから……普通はそうするって話なんですよ」

「そうするっていうのは」

「沙優ちゃんを追い出すことを選ぶってことです。本当に後藤さんのことが好きで、後藤さんとお付き合いすることを最優先事じ項こうにするなら」

「……でも」

「いや、分かってます。分かってますよ」

　三島は俺に視線を戻もどしてから、笑え顔がおを作った。明らかに無理をして作ったようなその笑顔に、少し胸が痛む。

「吉田センパイがそんなことできる人じゃないっていうのは分かるんです。でも……同時に思っちゃうんですよね」

　三島はそこで言葉を区切ってから、深くため息をついた。そして、ぽつりと言う。

「もうそれって恋こいじゃないんじゃないですかね」

「え？」

「後藤さんに対しての気持ちのことです。憧あこがれと恋がごっちゃになってるんじゃないかなって」

「いや、そんな」

「もしくは」

　三島は俺の言葉を遮さえぎって、横目で俺を見た。

「沙優ちゃんへの気持ちが、恋に変わってるとか」

「それだけは絶対にない」

　俺と三島の視線が交差する。三島の目には、何か不安定な心情の揺ゆらぎが籠こもっているように見えた。

「そうですか」

　数秒合わせていた視線を、三島の方からはずす。

「そうなんだとしたら、人が好よすぎですよ、吉田センパイ」

　三島はそう言ってぽりぽりと頭を搔かいた。

「あんまりいい人やりすぎると、本当に欲しいものが手に入らなくなっちゃいますよ」

　そう言ってから、三島は小さく、吐はき捨てるように続けた。

「……いつまでも沙優ちゃんがセンパイの家にいるわけじゃないんですから」

　何か言葉を返そうと思っても、咄とつ嗟さに浮うかばなかった。

　俺が何も言えずに黙っていると、三島はパッと顔を上げて、またぎこちない笑顔を作った。

「なんか私めっちゃヤな女でしたね、今日は！」

「いや、別にそんなことは」

「ごめんなさい！　これ以上一いつ緒しよにいたらまた余計なこと言っちゃう気がするので今日はもう帰りますね」

「お、おお……そうか。改札まで送ってくよ」

「結構です！　吉田センパイは一刻も早くお家うちに帰ってあげてください。二人ともきっと待ってますよ」

「引き止めたお前が言うのか……」

「へへ」

　こういう軽口だけはすぐに出てくるあたり、俺もまだまだ子供だなと思ってしまう。

「それでは、お疲つかれ様でした！」

「おう……お疲れ」

　三島はパッと踵きびすを返して、早足で駅へと歩いて行く。

　その後ろ姿を見ながら、俺はつい数分前の三島の笑顔を思い浮かべていた。自分の感情を覆おおい隠そうとするような、ぎこちない作り笑顔。沙優がうちに来たばかりの時に、三島よりももっと上手に貼はり付けていたあの笑顔。

　三島はものすごい熱量で、俺に、俺には分からないことを伝えようとしてくれていた。だが、俺はおそらくそれを正しく理解することができなかったのだろう。

　あれはきっと諦めの表情だったのだ。

　息を吐いて、俺も家路につく。





『もうそれって恋じゃないんじゃないですかね』





　三島のその言葉が脳内で響ひびく。

　そんなはずはない。俺が未だに後藤さんに対して恋心を抱いだいているのは間ま違ちがいないことだと思う。他ほかの誰に対しても、あそこまで胸が高鳴ったり、逆に自分に対する思わせぶりな態度に腹が立ったりはしない。

　そして。





『沙優ちゃんへの気持ちが、恋に変わってるとか』





　それこそ、絶対にありえない。

　ただ、彼女に今まで与あたえられてきた理り不ふ尽じんな境きよう遇ぐうから守ってやりたいと思っているだけだ。正常な道へと戻って行けるように、助けてやりたいと。

　沙優を女性としてどうこうしたいという気持ちは微み塵じんもない。

　ただ、三島の言葉で一つ気が付いた。

　俺は、あいつが自分の過去と向き合い、そしてそれに対する気持ちに折り合いがつくまで家に匿かくまってやろうと、漠ばく然ぜんと思っていた。

　しかし、それはいつまでなのだろうか。

　１か月後、もしくは、半年後。１年後かもしれないし、数年は居座るかもしれない。

　そして。

　もしかすると、明日あしたかもしれない。

　そう考えた時に、驚おどろくことに。

　俺にはもう、沙優がいない生活というものが、あまり想像がつかなくなっていた。

「……おかしいな」

　口に手を当てる。

　三島の言うとおりだ。

　おそらく、沙優を家に置いている間、後藤さんと男女の付き合いをするのは難しいだろう。実際、沙優が家にいることを話した時、後藤さんは「自分のことを好きと言いながら他の女性を家に置いているというのは納なつ得とくしかねる」と口にした。

　彼女の中でそのあたりに折り合いがついたとしても、沙優がいる限り、後藤さんを家に呼び恋人らしいことをすることはかなわないだろう。

　だとしたら。

　俺はいつ、後藤さんと結ばれることができるのだろうか。

　そして、その時、沙優は一体どこでどうしているのだろうか。

　その二つを考えた時に、俺の頭は真っ白になってしまった。なんのビジョンも、浮かばなかった。

「…………困ったな」

　気付くとそう呟つぶやいていた。

　そして、思考の中で何の進展も得られないまま、俺は自宅にたどり着いてしまった。

　ドアの前に立って、深呼吸をする。

　家の中には、沙優と後藤さんがいるのだ。

　なんとなく、もやもやとした表情のままで入っていくわけにもいかないと思った。

　片手で頰ほおを叩たたき、「よし」と気合いを入れる。

　鍵かぎを差し込んで、回す。

　自宅に帰るだけだというのに、妙みようにドキドキした。





「これは……私のことを弄もてあそんだ罰ばつなの」

　パンケーキナイフを震ふるえる手に握にぎりしめて、目め尻じりに涙なみだを溜ためた当時の彼女がそう言ったのを、僕はどこか他人ひと事ごとのように聞いていた。

　弄んでなどいない。本気で愛していたのだ。

　一番ショックだったのは、当時付き合っていた七人の恋人の中で最も賢かしこく、物分かりの良かったその彼女の口から、そんな言葉が出たことだった。

　僕は七人の恋人を分け隔へだてなく愛していたし、それを全員が喜んでいた。すべてが上手うまく行っていたのだ。

　他に六人恋人がいることを打ち明けた時の彼女の表情といったら、どう表現したらいいのか分からない奇き妙みようなものだった。戸と惑まどいと、悔くやしさと、悲しさと、怒いかりが次々と顔の表面を蠢うごめくような、そんな変化の後に、彼女はこう言った。

「それで……この後どうするわけ？」

　質問の意図が分からなかった。

「どうって……これからも全員のことを愛していくつもりだけど……」

「何言ってるの？　馬ば鹿かじゃないの!?」

　明確に彼女の怒りが露あらわになったところで、自分は失敗したのだと気が付いた。まだ、彼女を信しん頼らいすべき段階ではなかったのだ。

「七人と同時に恋人でいるなんて正気じゃない！　結けつ婚こんとかどうするつもりなわけ!?」

「結婚なんてしなくてもいいじゃないか。愛してるなら問題ないでしょ」

「私はあなたと結婚したいと思ってたのに！」

　そう言って僕を睨にらみつけ、涙を流し、彼女は机の上に置いてあったパンケーキナイフを手に取った。

　そう、あれも失敗だった。

　パンケーキを食べているときに重要な話をすべきではない。学習した。

　その後本気でナイフを振ふり下ろされた時はひやっとした。そのまま僕が避よけずに刺ささっていたら、彼女は傷害罪に問われる羽目になっていただろう。

　そんなことは御ご免めんだし、そもそも怪け我がもしたくなかったので、僕は結局その場から逃にげ出した。

　数日ネットカフェで夜をやり過ごし、おそるおそる自宅に帰ると、彼女の姿はなかった。その数日間に他の恋人からも何度も連れん絡らくが来たが、会いに行く気にはなれなかった。一つ失敗すれば、ほかも破は綻たんする。あれは、そういうバランスで成り立っていた関係だったのだ。

　僕は引っ越こしをした。一度やり直すべきだと思った。

　誰だれかから身を隠かくすならば、人の多いところだろうと考えて、東京に新たな住居を移した。当時の職場は恋人には教えていたから、上司には申し訳なかったけれども、勢いで退職して、今は東京でバイトをして暮らしている。

　働いていた頃ころの貯金がたんまりと残っているので、バイト程度の収入でもあと数年間は暮らしていけるだろう。その間に、就職活動をゆっくり進めればいい。

　それよりも、差し迫せまる問題は、この寂さびしさだ。

　引っ越しをする前は、ほぼ毎日、愛している女性と会うことができた。色とりどりの花を愛めでているような充じゆう実じつ感かんがあの生活にはあった。しかし、今はどうだ。

　バイトをして、一人で家に帰り、特に見たい番組もないのに、誰かの声を聞きたいがためにテレビをつけて、飽あきたら一人で寝ねる。

　潤うるおいがまったくない。この生活に慣れていく自信がない。

　テレビをぼんやりと眺ながめながら、スーパーで買った味の濃こい惣そう菜ざいを口に運んでいると、ふと思い立った。

　こういう時に、家いえ出で娘むすめを拾えるといい。

　以前、ちょうど七人の恋人がいた頃、たまたま近所のコンビニの前で座り込んでいた女子高生を拾ったことがあったのを思い出す。

　顔立ちが良く、胸も大きかった。

　連れて帰ると、その子は簡単に身体からだを許したし、具合も良かったのを覚えている。身体は柔やわらかくて、中は良く締しまった。

　ただ、その女子高生は他ほかの恋人と違ちがい、僕のことをまったく求めていなかった。感じているフリをする様子も、僕の瞳ひとみを見つめているのにまったく別のことを考えているような様子も、少し不快だった。

　数日間家に泊とめてやったが、恋人がうちに来ると言い出した時に追い出した。

　あの頃は女性に困っていなかったのできっと贅ぜい沢たくになっていたのだ。

　今はそばに女性がいないのが寂しくてしようがない。

　自分を求めていようがいまいが、どうでもいいと思った。それはじっくりと時間をかければ良いいことなのだ。

　柔らかく、良いにおいのする女を抱だきたい。

　愛する対象が近くにいないことの苦しみから解放されたいと思った。

「よし」

　僕は決意して、箸はしを置いた。

「家出娘、探すか」





　　　＊





「はぁ？　家出娘ぇ？」

　露ろ骨こつに眉まゆをひそめて、あさみちゃんが言った。

「そう、家出娘。このあたりで見たことない？」

「ねーし。というかそんなん見つけてどうするつもりだし」

「いや、持って帰りたいなって」

「フツーに犯罪なんですけど……キモいわー」

　あさみちゃんは嫌けん悪お感かんを丸出しにしながら首を横に振った。

　彼女は、同じコンビニでバイトをする女子高生だ。小麦色の肌はだに金きん髪ぱつ、とギャルのような見た目をしているが、その印象とは裏腹に、とてもガードが堅かたい。何度かご飯に誘さそってはみたものの、毎回やんわりと断られている。

「宿を提供してあげるんだから、えらいと思わない？」

「は、下心丸見えっしょ」

「男女で同じ屋根の下にいるわけだし、予定してなくても、そういうことが起こることもあるとは思うけど」

「まじキモいわー」

　冗じよう談だんだと思っているようで、あさみちゃんは完全に僕の言葉を受け流していた。しかし、反応を見るに、本当に心当たりはないようだった。彼女は思っていることが〝目〟に出やすい。質問だけすれば、彼女の知っていることであればたいてい分かってしまうので、便利だ。

「そうかぁ……家出娘、いないのかぁ」

　落らく胆たんして見せると、あさみちゃんは鼻を鳴らす。

「そんなに女の子に飢うえてるわけ？」

「僕には七人の恋こい人びとがいたんだよ。それが一気に失われたわけ。人恋しくもなるさ」

「七人！　日ひ替がわり彼女じゃん、クソ面おも白しろいねそれ」

　本当なんだけどなぁ。

　まったく信じていない様子のあさみちゃんはけたけたと笑いながら唐から揚あげ棒をフライヤーから取り出した。

「新しく入った子もウチと同い年だけどさ、ナンパとかしたらタダじゃおかないかんね」

　あさみちゃんがそう言ったのを聞いて、僕は首を傾かしげる。

「新しく入った子？」

「え、なに、聞いてないわけ」

　ホットフードのケースに唐揚げ棒をしまいながら、あさみちゃんが視線だけ僕に寄よ越こした。

「最近入った子いるじゃん。沙さ優ゆチャソだよ、沙優チャソ」

「ああ……そういえばそんな名前が名めい簿ぼに増えてた気もするな。同い年なんだ？」

「そそ、言っとくけど、ドチャクソ可愛かわいいから」

「ドチャクソ可愛いのか。それは楽しみだな」

　僕が言うと、あさみちゃんは、自分で言い出したくせに眉をひそめる。

「手出したらブチギレすっからね」

「仲いいの？」

「もー仲良しよ。ソウルメイトだかんね」

　あさみちゃんはすぐに誰とでも仲良くなる。僕が苦手なパートのおばさんとも、すぐに打ち解けていたのを思い出した。

「ふぅん」

　僕は生返事をしながら、会ったこともないその『沙優』という子を思い浮うかべた。

　あさみちゃんと仲良しということは、同じくギャルだろうか。もしくは、気の弱い子だろうか。気の弱い子の方が良い。押していけば手に入るかもしれない。

　あさみちゃんからその話を聞いてから、僕はぼんやりと妄もう想そうを続けながら仕事をした。

　シフトの時間が終わり、コンビニの制服から着替えながら、壁かべに貼はり出されているシフト表を見ると、ちょうど次の日、その『荻おぎ原わら沙優』という子とシフトがかぶっていた。

　今から、顔を見るのが楽しみで仕方がない。





「沙さ優ゆチャソ、携けい帯たい光ってるけど」

「うん？」

　居室の机の上で教科書を広げていたあさみが、同じく机の上に置かれていた沙優の携帯を指さして言った。

　沙優は携帯を手に取って、ぽちぽちと画面をタッチする。そして、すぐにその表情が緩ゆるんだ。

「後ご藤とうさんだ」

「ごと……誰それ」

「んっと……友達、かなぁ」

　沙優がそう答えると、あさみは一いつ瞬しゆんぴたりと動きを止めた後に、「へぇー！」と大げさに声を上げた。

「ウチ以外にもマブダチいたん！」

「まあ、ほんと最近仲良くなったばっかりなんだけど」

「んなの別にどうでもいいじゃん！　ダチが多くて困ることないっしょ」

　あさみはうんうんと頷うなずいてから、「むしろ良いことっしょ」と念押しのように言った。

　今日は沙優とあさみのバイトの終しゆう了りよう時間が同じだったようで、俺が家に帰ると二人は居室で談だん笑しようしていた。

　あさみは授業の復習をしているようで、教科書を開きながら器用に沙優と会話をしていて、沙優もちらちらとあさみの勉強を邪じや魔ましないように配はい慮りよしつつ会話を楽しんでいるようだった。

　一いつ旦たんあさみとの会話を中断して、携帯でメッセージを返している沙優の表情はどこかなごやかで、本当に『友達』と会話をしている女子高生のそれだった。

　そもそも。

　なぜ沙優が後藤さんと連れん絡らく先を交こう換かんしていたのかというと、それは後藤さんが俺の家に来た日まで遡さかのぼって説明することになる。

　あの日、偶ぐう然ぜん会った三み島しまと別れてから家に帰ると、目を疑うような光景が広がっていた。

「あら、遅おそかったじゃない」

「あ、おかえり吉よし田ださん」

　家には当然、後藤さんと沙優が待っていたのだが。

「あー、動いちゃダメ。まだ途と中ちゆうでしょ」

「で、でも吉田さんが帰ってきたから……」

「吉田君よりいまはこっちの方が大事なの」

　二人は居室で仲良さげに談笑していたのだ。加えて、後藤さんが化け粧しよう用品を取り出して沙優の顔に化粧を施ほどこしていた。

「なにしてんすか……」

「見て分からない？　化粧してるの」

「なんで……」

「なんでって」

　沙優の頰ほおにスポンジを当てていた後藤さんが視線だけを俺に寄越した。

「こんなに素材がいい女の子なのよ？　化粧の仕方を覚えたらもっと綺き麗れいになるもの」

「そっすか……」

　素材がいいなら別に化粧はしなくても良いのではないか、と思ってしまうのは俺が男性だからだろうか。

　と、まずこのよく分からない状じよう況きように驚おどろいたが、それよりも驚いたのは、後藤さんと沙優が和気あいあいと会話をしているところだ。

　俺が部屋にいた時は、後藤さんはともかく、沙優はまだ探さぐり探りといった様子で、かなり後藤さんを警けい戒かいしていたように見えた。

　しかし今はそういった様子はまったく見られず、むしろ元から仲が良かったのではと錯さつ覚かくするほどに二人は打ち解けていた。

「買ってきたやつ、冷蔵庫入れとくからな」

「あ、うん。ありがと」

　俺がビニール袋ぶくろを掲かかげながら言うと、沙優は目線だけこちらに寄越して答えた。

　卵とニラと味み噌そ、そして自分用に買ってきた缶かんビールを冷蔵庫にしまいながら、小さくため息をつく。

　思い返すと、今日はいろいろとめちゃくちゃだった。

　後藤さんが家に来ることになっただけでも大変な心労が伴ともなうものだったというのに、三島まで現れて、答えの分からない問いを投げかけられ。

　結果から言えばすべて丸く収まったと言えないこともないが、帰宅して落ち着いた頃ころに一気に疲つかれが出てきた。

「吉田君」

「はい？」

　後藤さんに声をかけられて振ふり返ると、後藤さんは沙優に化粧をする手は止めずに、おどけたように鼻から息を吐はいてから言った。

「随ずい分ぶんとたくさん煙草たばこを吸ってきたのね」

　その言葉に俺はぎくっとしたが、幸い後藤さんは俺の方を見ていなかった。

「遅くなって悪かったですね……ちょっと知り合いと会っちゃって」

「あら、そうだったのね」

　三島だったということは伏ふせて、当たり障さわりなく答えると、後藤さんも化粧をする方にそれなりに集中しているのか、特にそれ以上は追つい及きゆうしてこなかった。

「よし、こんなものかしらね」

　後藤さんは満足気に頷いてから化粧道具を机の上に置いて、自分のバッグをごそごそとやった。

「ほら、自分で見てごらん」

　後藤さんはバッグの中から小さな手鏡を取り出して、沙優に渡わたした。

　おそるおそる、といった様子で鏡を覗のぞいた沙優の表情がパッと明るくなるのが見て取れた。

「うわぁ……」

「だいぶ印象変わるでしょ」

「なんか、自分じゃないみたい……！」

「ふふ、そこまで感激されると頑がん張ばった甲か斐いがあったわね」

　沙優は鏡をじっと見つめた後に、思い出したように顔を上げて俺の方を見た。

「吉田さん、どう？」

「お、おう？」

　先ほどまでは彼女の横顔だけを見ていたが、真正面からその顔を見ると、確かにいつもとはだいぶ違ちがっていた。

　いつもの彼女の少しぼんやりとした表情が、明るい華はなやいだものに見える。本人が表情を変化させているわけではないだろうに、なぜかそういう風に見えるのだ。そして、肌はだもいつもよりもきめ細やかなように見えて、少し色っぽかった。

　俺は沙優の劇的な変化に少し困こん惑わくして、慌あわてて目を逸そらす。

「まあ……アリなんじゃないか」

　俺が答えになっているともいないとも言えない返事をすると後藤さんが失笑した。

「もうちょっと上手に褒ほめられないの？」

「こ、こういうの慣れてないんで……」

　俺の返事に後藤さんはくすくすと笑った。沙優も少し不服そうに体を揺ゆすっている。

「女の子の変化を褒められない男はモテないって聞いたよ」

「いいんだよ別に、モテなくたって」

　俺が少しムキになったように見返すと、沙優と後藤さんは目くばせをして、再びくすくすと笑った。本当に、いつの間にそんなに仲良くなったんだよ。

「さて、そろそろ良いい時間だし、帰ろうかな」

　後藤さんが時計を確かく認にんしつつそう言うので、俺ももう一度家の鍵かぎと財さい布ふをポケットにしまい直して立ち上がる。

「駅まで送りますよ」

「あら、いいの？　ありがとう」

「あ、私も行く！」

　沙優が立ち上がりかけたので、俺は首を横に振ってそれを制止した。

「もう遅いから。送るのは俺だけでいいよ」

「で、でも……」

「沙優ちゃん」

　食い下がろうとする沙優に、後藤さんは優やさしく微笑ほほえみかけた。

「話したくなったらいつでもメッセージ送ってきていいからね。今日はここでお別れにしましょう」

「……分かりました」

　後藤さんが優しく諭さとすと、沙優も渋しぶ々しぶ納なつ得とくしたというように頷いた。

　というか、連絡先まで交換したのか。俺は後藤さんと個人携帯の連絡先を交換するのに半年以上もかかったのだが。複雑な気分になりつつ、玄げん関かんへと足を運ぶ。

　先にサンダルを引っかけて玄関に出て、扉とびらを開けて待つ。ゆったりとした所作で少しだけかかとのあがったヒールに足を入れてゆく後藤さんをぼんやりと眺ながめて、「結けつ婚こんしたらこういう様子も何回も見られるんだよなぁ」などと考えて、一人で頭を横に振った。後藤さんから無理やり視線をはずすように顔を上げると、居室からこちらを見ていた沙優と目が合った。

　ぼーっと焦しよう点てんの定まらないような様子でこちらを見ていた沙優が、俺と目が合った途と端たんにはっとしたように肩かたを震ふるわせる。そして、急に、用意したような笑顔を顔に貼はり付けて、こちらに手を振った。俺は、それに対してどう返していいか分からず首を傾かしげる。

「さて、お邪魔しました」

　靴くつを履はき終えた後藤さんが立ち上がって、家の中の方を振り返る。

「それじゃ、沙優ちゃん。またね」

「あ、はい！　また……」

　そう言って後藤さんは玄関を出てくる。

　またね。という言葉に、少し違い和わ感かんを覚えた。

　また、沙優と会う気があるということなのだろうか。

　胸の中に少しのもやもやした気分を抱かかえながら、俺は玄関の扉を閉め、鍵を回した。





　　　＊





「いい子ね」

「はい？」

　駅へと続く道を歩いていると、唐とう突とつに後藤さんが呟つぶやいた。

「沙優ちゃんのこと。すごく、良い子ね」

「ああ……まあ、そうですね」

「だから放ほうっておけなかった？」

「いや……それは、どうだろう」

　後藤さんの問いに、俺は曖あい昧まいな言葉を返す。

　沙優が『良い子』だったから、彼女を放っておけなかったのか。そう訊きかれると、そうではないような気がした。

　しかし、実際自分がどういう気持ちで、彼女のことを家に置いているのか、未いまだに自分でもよく分かっていないのだ。

「ふふ」

　後藤さんが隣となりで鼻を鳴らす。

「いいんじゃない。そういうのも」

「はい？」

「いいえ、なんでも」

　後藤さんは少し楽しげに笑って、俺の肩を小こ突づいた。

「これからも、手を出しちゃダメよ。もう私と沙優ちゃんの間にもホットラインがあるんだからね」

「出しませんって……」

　俺が顔をしかめると、後藤さんは再びくつくつと肩を震わせた。

「それと」

　そう続ける後藤さんの声こわ音ねは、つい数秒前までとは違っていた。

「しっかり、あの子のこと、見てあげてね」

　多分それは、彼女の本音なのだと、なんとなくそう思った。横目でこちらを見てくるその眼まな差ざしも、彼女が冗じよう談だんを言う時のそれとは異なっていた。

　口元は微笑んでいるが、目は真しん剣けんそのものだった。

「もちろん……そういうつもりですよ」

　俺は地面に目線を落として、そう答える。

「中ちゆう途と半はん端ぱな気持ちで、女子高生なんて家に置けないです」

「そうね、吉田君はそういう人。だからこそ、言っているのよ」

　言葉を続ける後藤さんを横目で見ると、彼女は歩いている方向へと視線を向けていた。しかし、前を見ているというよりは、どこか遠くを見ているような、そんな淡あわい光がその眼めには灯ともっているように見えた。

「不安定で、自分のことなんてまったく分かっていない女の子」

　そう呟いて、後藤さんはもう一度、俺を見た。

「突然、どんな感情が暴れ出しても、おかしくないんだから」

　後藤さんの瞳ひとみから、目が離はなせなかった。理由は分からない。ただ、その瞳には何か強い力が籠こもっているように感じたのだ。

　言葉を返せず、ただ後藤さんの目を見返していると、彼女はふっと破顔して、また視線を前方に向けた。

「まあ、吉田君なら何が起こっても大だい丈じよう夫ぶよね」

「なんですかそれ」

「知らない？　会社でも上の人たちの間では『処理屋』って呼ばれてるのよ、あなた」

「ええ……？」

「吉田に任せておけばトラブルもたいていなんとかなるって」

「なんですかそれ……最近面めん倒どうな案件ばっか寄よ越こされると思ったらそういうことかよ……」

　後藤さんは可笑おかしそうに笑って、俺の肩をぽんぽんと叩たたいた。

「応おう援えんしてるから。仕事のことも、沙優ちゃんのこともね」

「……まあ、その気持ちは素す直なおに受け取っておきますけど」

　面倒な仕事をこれ以上寄越されるのは御ご免めんだと言外に含ふくむと、後藤さんは再びけらけらと笑った。





　　　＊





　と、いったようなことがあって、俺は後藤さんと沙優という存在についての秘密を共有し、かつ、沙優は後藤さんと『友達』になったようだった。

　しかし、未だに後藤さんも沙優も、あの日二人で何を話していたのかについては教えてくれない。一体何があって、急にあれほど仲良くなったのだろうか。

　まあ、誰だれにでも秘密はあるのだから、俺も深く突っ込んで考えるのはやめることにする。

　それに、携けい帯たいを見つめてうっすらと微笑みながらメッセージを打つ沙優の様子は、俺から見ても微笑ましいものだった。

　あさみの言う通りだ。

　友人は、多ければいいというものでもないけれど、多くて困るものでもないと思う。特に沙優は、ここに来てから、バイトを始めるまでは本当に俺としか関かかわっていない状態だったわけだ。あさみに、後藤さんに、話せる相手が増えるのは確実に良いことだ。

　そんなことを考えながらふと視線を上げると、あさみと視線がぶつかった。少しどきりとする。彼女の視線はどこか、俺のことを観察するような、温度のこもらないもののように感じられたからだ。

　目が合ってもあさみは俺をじっと見つめたまま視線を逸らさない。こうなると俺が逸らすのもなんだか悔くやしいような気がして、俺もあさみをじっと見たまま眉まゆを寄せた。

「……なんだよ」

「ベツに？　見てただけですけども？」

「あ、そう……」

　さすがにずっと見つめあったままなのも小こ恥はずかしいので、仕方ないから俺が折れてやることにする。

　煙草たばことライターを持ってベランダに行こうとすると、急に沙優の携帯がピロピロと鳴った。

「うわぁびっくりした」

「電話？」

「うん、店長みたい……」

「あいつ夜に電話かけてきすぎな」

　あさみはすんと鼻を鳴らして肩をすくめた。

「ごめんちょっと出てくる」

「いてらー」

　沙優はぱたぱたと走っていき、玄関を出た。

　別に電話くらい家の中でしたって構わないのだが、あいつは妙みように律りち儀ぎなところがある。

　玄関が閉まるのを見届けてから、俺も煙草を吸うべくベランダに続く扉に手をかけた。

「吉田っちさぁ」

　突然、あさみが口を開いた。

「お？」

「吉田っちってほんとに、沙優チャソのことなんとも思ってないわけ？」

　俺は眉を寄せて、首を傾げた。

「なんともって、なんだよ」

「いや、その……」

　あさみは若じやつ干かん言い淀よどんでから、少し音量を下げて、言った。

「アレよ……エロい目で見たりとかさ」

「ないな」

「即そく答とうかよ。ほら、沙優チャソけっこうパイオツカイデーだしさ」

「お前そういう言葉どこで覚えてくんの？」

　なんとなくまだ会話が続きそうなのを察して、俺はまた自分のベッドに座りなおす。

「なんでそんなこと訊くんだよ」

「いや、ほら……」

　あさみは視線を机の上でうろうろさせた。彼女にしては珍めずらしく、言葉を選んでいる様子だった。

「どんなにイイ人でもさ……やっぱ可愛かわいくてスタイルいい子が一つ屋根の下だべ？　ちょっとはそういう、邪よこしまな気持ちになったっておかしくはないわけでさ」

「まあなぁ……」

「あ、もしかしてインポ？」

「怒おこるぞ」

　俺はため息をついて、首を横に振ふった。

「確かにまあ……沙優は可愛いやつだとは思うが、別に興奮したりはない。やっぱりあいつはまだまだガキだし」

　ふと、さっきまで沙優が浮うかべていたやわらかい笑えみを思い出す。

「……どっちかといえば、自然に笑っててほしい……っていう思いのほうが強いな」

　俺が言うと、あさみは一いつ瞬しゆんぽかんとしてから、噴ふき出した。

「おいなんで笑うんだよ」

「いや、ごめ」

　あさみはくすくすと肩かたを揺ゆすって、そして口角をにまにまと上げて言った。

「ほんと、馬ば鹿かみたいに優やさしい人だ」

「そんなことねえよ」

「あるって」

　あさみはそこまで、朗ほがらかに言ってから、急に真ま面じ目めな顔になった。こいつは真面目な表情になると急に大人びて見える。そのギャップに、少しどきりとした。

「吉田っちが優しいのはよく分かったからさ。いっこ頼たのんでもいい？」

「……なんだよ」

　真面目な表情で頼み事ってキャラじゃないだろ、と思いながらも、口には出せない。真剣に話している相手に茶々を入れるほど俺も無ぶ粋すいではない。

「バイト先にさ……ちょっとやばめ……っていうか、うーん……なんていうんだろ」

「うん？」

　あさみは眉を寄せて、ううん、と唸うなった。

「なんかイヤーな雰ふん囲い気き出してる先せん輩ぱいがいるんだよね」

「嫌いやな雰囲気？」

「そそ、なんていうのかなぁ……ちょっとズレてるっていうか」

　あさみはうまく言葉にできないというように、何度も首を傾かしげた。

「気を許したら取って食われそうな感じ？」

「なんだそれ」

「うーん……まあ端たん的てきに言うとヤリチンって感じなんだけど」

「ヤ……お前もうちょっと言葉を選んでだな」

「でもフツーのそういう系の奴やつらとは違ちがうんだよねぇ。なんか妙に落ち着いてるっていうか」

「……よく分かんねぇけど、そんなのがお前らのバイト先にいるわけだ」

　俺が言うと、あさみは神妙に頷うなずいた。

「で、さ。今までは沙優チャソとアイツ、シフトかぶってなかったからいいんだけど、今週からアイツのシフト変わるからさ。沙優チャソと一いつ緒しよの時間に働くことになりそうなんだよね」

「そうなのか……」

　俺はその人物のことをまったく知らないのであまりあさみの言うことの重要性を理解できないが、あさみはその男と沙優が同じシフトに入ることをかなり重く見ているようだった。

「だから吉田っちさ」

　あさみは俺をじっと見つめて、言った。

「沙優チャソのこと、よく見ててあげてほしいんだ」

　そう言ったあさみの瞳は、まっすぐだった。

「何かあったら話聞いてあげてほしいし、もし沙優チャソが危ない目に遭あったりしたら……というか、そうなる前に、守ってあげてほしいっていうか……。あ、もちろんウチもバイト先では沙優チャソ守るし!?」

「ぷっ」

「は？」

　俺が思わず噴き出すと、あさみは露ろ骨こつに顔をしかめた。

「なんだし」

「いや、お前も大たい概がいだなと思ってさ」

　俺が笑いながら言うと、あさみは首を傾げて俺を見つめた。言葉の続きを待っている。

「優しいな、ほんと」

　そう言うと、あさみは顔を赤くして、目を逸そらした。

「そんなんじゃねーし」

「バイトの後輩のことそんなに心配してさ」

「いや、後輩っつか……」

　あさみは少し目を泳がせた後に、ものすごく小さい声で、言った。

「…………マブダチだし」

　俺は自然と口角が上がってしまうのをこらえながら、何度か、首を縦に振った。

「分かった。そんなに言うならいつも以上に気を付けとくよ」

「……あんがと」

「あさみも何かあったらすぐ教えてくれ」

「分かった」

　お互たがいに目を見て、約束をするように頷き合ったところで、玄げん関かんのドアが開いた。

「ごめんごめん、店長話長くてさ……ってどしたの？」

　玄関に入ってきた沙優が、俺とあさみを交こう互ごに見比べて首を傾げた。

　俺とあさみは同時に失しつ笑しようして、首を振る。

「なんでもねぇ」

「なんでもナス」

　同じようなことを同じタイミングで言ったものだから、さらに可笑おかしくなって、二人ともけらけらと笑ってしまう。

「えー、なになに」

　沙優は一人だけ笑いについていけずに、少しむくれた様子で居室に入ってきた。

　平和だ。

　沙優もあさみも、本当に優しくて真面目なガキだと思う。

　二人の笑顔を、できるだけでも守ってやれたらと、俺は少し思い上がったことを考えていた。





「おはようございまーす……あれ」

　裏口から事務所に入ると、事務所の電気が消えていた。

　店長もあさみも表に出ているときでも電気をつけっぱなしにする人なので、電気がついていないのは珍しい。

　肩かた掛かけ鞄かばんから、持ってきたコンビニ制服を取り出して、手早く着き替がえる。

　壁かべに貼はってあるシフト表を見ると、店長は夜からの入りで、あさみは出勤しているようだった。

　人通りの多い駅前のコンビニなどではこうは行かないだろうけど、この店は基本的に三人シフトで回すことができる。むしろ四人以上を同じ時間帯のシフトに入れてしまうと黒字がほぼなくなってしまうのだと店長が言っていた。

　つまり今日は一人、初めて会う人と一緒に仕事をすることになるということだ。少し緊きん張ちようする。

　事務所の電気がついていなかったのはおそらくあさみではないもう一人のバイトの人が消したからだろう。

　シフト表に指を当てて、同じ時間帯に記されている名前を探す。そして、その名前が目に入った。





『矢や口ぐち恭きよう弥や』





　あれ？

　という違い和わ感かんがあった。違和感というか、既き視し感かんかもしれない。どこかで聞いたことがある、もしくは見たことがある名前のような気がした。

　有名人と同どう姓せい同名？

　考えてみても、思い当たる有名人はいない。でも、なぜかこの名前の既視感は胸につかえて消えてくれない。

　そんなもやもやを感じながらシフト表を凝ぎよう視ししていると、突とつ然ぜんお店側につながるドアが開いてぬっと男性の顔が飛び出して来た。

「うわびっくりした。なんだもう来てたんだ」

「あ、はい。初めまして、新人バイトの……」

　へこへこと何度か頭を下げてから、目の前に立つコンビニ制服を着た男性に目を合わせて、自己紹しよう介かいをしようとして。

　そしてすぐに言葉が出なくなった。

　そうだ。思い出した。既視感があるはずだ。

　目の前の男性も、数回ぱちくりとまばたきをした後に、「えっ！」と大口を開けた。

「みゆきちゃん？　みゆきちゃんだよね!!」

「いや、あの……」

「なんでこんなところに!?　いやぁ久しぶりだね。ちょうど君の事思い出してたとこだったんだよ」

「あの……人違いじゃ」

　人違いなんかじゃない。分かっていながら、私は若じやつ干かん震ふるえる声で言った。

「人違いなもんか！　僕は一回抱だいた女の子は忘れないよ」

「……！」

　鳥とり肌はだが立つ。

　そうだ。矢口恭弥。私が茨城にいた頃ころに数日間家に泊とめてもらった人物だ。顔立ちは整っていて、明るめの茶ちや髪ぱつが映はえている。表情はやわらかく、優やさしそうな印象を他人に与あたえる容姿だ。

　ただ、私はこの人のことを知っている。

　複数の女性と器用に交際をしていて、それを微み塵じんも悪いと思っていないおかしな人物だ。七人もの女性と同時に付き合っている様子を見ながら、私はただただ驚おどろくしかなかったのを覚えている。

「あれ、でも今日シフトにみゆきちゃんの名前なかったよね？」

「いや、だから私は……」

　みゆきというのは偽ぎ名めいだ。適当に名乗っただけ。逆に、よく覚えていたものだ。

　しかし一度みゆきと名乗ってしまっているのに、本当の名前をここで言い出すことがどうしてもできない。困ってしまって、床ゆかと矢口さんに視線を行ったり来たりさせていると、矢口さんの後ろからあさみが現れた。

「矢口いつまで引っ込んでんの。沙さ優ゆチャソもタイムカードそろそろ切らないと遅ち刻こくになるよ…………ってなに、どういう状じよう況きようこれ」

　事務所に顔を出したあさみに、矢口さんはきらきらとした目で言った。

「あさみちゃん！　この子僕の知り合いだよ！」

「は？　なんで？」

「みゆきちゃんって言うんだけど、以前にうちに泊まってたことが……」

「あの」

　私は絶ぜつ叫きように近い声を上げて、矢口さんの声を遮さえぎった。あさみも、矢口さんも目を丸くしている。

　身体からだが震える。鼓こ動どうも早い。息も少し浅くなっているのを感じる。

「ひ、人違いですから……私、荻おぎ原わら沙優って言います」

　私が震える声でそう言うと、矢口さんは不思議そうな顔で首を傾かしげる。

「いや、でも前会った時は確かにみゆきちゃんって……痛いッ!!」

　矢口さんの言葉を最後まで聞き終わらないうちに、隣となりに立っていたあさみが矢口さんの脛すねを容よう赦しやなく蹴けった。

「暴力反対！　突然なんだよ！」

「沙優チャソだって言ってんでしょ。馬ば鹿かじゃないの」

　あさみは冷たい口調でそう言い放って、矢口さんの肩を摑つかんだ。

「つーか引っ込んでる時間長すぎだっつの。そろそろ出ないとてんちょに矢口がサボッてたってチクるよ」

「おいおい……新人さんとちょっとくらいお話してたっていいじゃないか。どうせ暇ひまなんだし」

「うるっさい！　さっさと出る！」

　あさみは強ごう引いんに矢口さんの肩を摑んでぐいぐいと彼を事務所から店内に押し出した。そして扉とびらをバタンと閉めてしまう。

　ため息を一つついてから、あさみが私を横目で見た。その眼まな差ざしには「一体どういうことなんだ」という意味が含ふくまれているような気がして、私の身はびくりとすくんだ。

「あ、あの……あさみ……その、私……」

　弁解をしようとしているのか、本当のことを言おうとしているのか、自分でも分からない。だというのに、口だけは動いて、どうにか沈ちん黙もくをかき消そうとするように言葉を発した。

　心臓がばくばくと鳴っている。呼吸も、どんどん浅くなる。

「その……」

「いいよ」

「……え？」

　完全に床に落ちてしまっていた視線をあさみに向けると、あさみは私の目をじっと見てから、首を横に振ふった。

「いいよ、無理に話さなくて」

「……」

　言葉を失う私と目を合わせたまま、あさみはいつになく真ま面じ目めな顔で、言葉を続けた。

「沙優チャソが今どうしてもウチに話したいってんなら聞くよ。でもそうは見えない。顔真っ白じゃんね」

　あさみがゆっくりと歩み寄ってくる。そして、私の肩をぽんと叩たたいて、近くにあったパイプ椅い子すを指さした。座れということだろう。私は彼女の指示する通りに、パイプ椅子に座った。

　あさみは私の前にかがんで、私の手を握にぎった。

「今言いたくないことを、言いたくない人に言う必要なんてないじゃん。だから、もし沙優チャソがウチに言いたくなったら、その時に話してくれればいいから。……ね？」

「……っ！　……うん」

　目の奥がじんわりと熱くなっていくのを感じた。目め尻じりに涙なみだが溜たまる。東京に来てから、私は随ずい分ぶんと泣き虫になってしまった。

　私の様子を見て、あさみは呆あきれたように笑った。そしてもう一度私の肩を叩く。

「じゃ、ちょっと落ち着いたら出てきな。タイムカードはウチが切っとくから。言っとくけど今日だけだかんね」

「うん……ありがと」

「矢口はウチがド突つきまわしとくから安心して出てきな」

　あさみはニッと歯を見せるように笑って、そして事務所を出て行った。

　あさみが出て行った途と端たん、なんとかこらえていた涙が目尻を決けつ壊かいさせて流れ出てくる。完全に緊張が解けてしまった。

　どうして矢口さんがこんなところに。たまたま私が移動してきた先の近くに越こしてきていたとしても、同じ職場で出くわすなんて、あまりにも低すぎる確率だと思った。誰だれかが私に嫌いやがらせでもしているのではないかと思うくらいに、運命的で、そして最悪な再会だ。

　そして、数分前の会話を、あさみに聞かれてしまった。あさみは優しくて察しもいい子だから、ものすごく気を遣つかってくれたけれど、おそらく私が思っている以上にいろいろなことをあの会話から察したのではないかと思う。多くのことを察した上で私に気を遣ってくれる彼女の優しさが救いだった。そして同時に、ものすごくつらかった。

　家を出てから初めて、対等な立場で、気を遣いすぎずに話せる友達ができたと思ったのに、これからはきっとあさみに気を遣われるようになってしまう。そんなの、申し訳なさすぎる。

　気付くと、涙は止まっていた。けれど、胃の下のあたりが冷たくなるような、じくじくと痛むような、嫌な感覚がずっと残っている。

　ふと壁かべにかかった時計を見ると、すでに出勤予定の時刻を10分も回っていた。あさみがタイムカードをすでに切ってくれている。働いていないのに給料をもらってしまうのはさすがに良くない。

　矢口さんについて、これからどうするか。あさみとの関係がこの後どうなるのか。そして……。

　脳内に吉よし田ださんの顔がちらつく。

　このことを吉田さんに言うべきかどうか。

　いろいろなことが脳内で渦うず巻まくけれど、今はまず目の前の仕事をしないといけない。

　息を深く吸って、吐はいて、そして両手で自分の頰ほおをぱちんと叩いた。

「……よし」

　気合いを入れなおして、私は扉を開けて、お店に出て行く。





　　　＊





「お疲つかれ。気を付けて帰りなね」

「うん、お疲れ様。あさみもあと１時間頑がん張ばってね」

「この時間はチョロいからヘーキヘーキ。んじゃね」

　私の勤務時間が終しゆう了りようして、タイムカードを切るのを見届けると、あさみはにこりと笑って手を振ってくれた。私も手を振り返すと、あさみはこくりと頷うなずいて、またコンビニ店内の棚たな整理に戻もどっていく。

　事務所に入り、息をついた。

　お店に出て仕事を始めた後、あさみがどんな念の押し方をしたのかは分からないけれど、矢口さんは一いつ切さい私との過去の話をしなかった。それどころか、私が仕事で困っていることがあるとさりげなくやってきては「これはこうするんだよ」と教えてくれたりもした。

　あさみも、本当にいつも通りの仕事ぶりと、いつも通りの駄だ弁べりっぷりだった。私の出勤前の様子をすっかり忘れてしまったかのように、一言もそれについて触ふれなかったし、私に対する話し方も、視線も、完全にいつものあさみだった。

　さすがにあれだけ私が動どう揺ようしていたのを見て、そしてそれに対して優しい言葉をかけてくれたにもかかわらず、そのことがまったく気にならないということもないだろうに。少しくらいはぎこちない態度になってもいいくらいだというのに。

　あさみの態度はあまりに自然すぎて、逆に不自然に感じてしまうくらいだった。

　ともかく、出勤前にごたごたとした割には、仕事はすんなりと、ほとんどストレスなく終わってしまった。

　矢口さんもあの様子ではこれからも昔のことには触れないでいてくれるかもしれない。仕事を手伝ってくれる彼は、善良そのものだった。私は彼が家で過ごしている様子しか見たことがなかったものだから、ゆっくりとした動作でありながらもてきぱきと仕事を片付けていく様子を見ていると少し不思議な気分になった。

　あまり、絶望してばかりでいる必要もないのかもしれない。少しくらいは、これから良くなっていく想像をしても良いいのではないか。

　そんなことを考えながら私は着き替がえを済ませて、コンビニの裏口の扉を出た。

　そして、扉を出てすぐに、近くの電信柱に寄りかかっていた人物が目に飛び込んできた。

「あ、お疲れ様」

「……お疲れ様です」

　柱の前でスマートフォンをいじっていたのは、矢口さんだった。

「待ってたんだぁ」

「……何か用ですか」

　つい数秒前まで前向きになっていた気持ちは、綺き麗れいに反転した。

　矢口さんが出勤時刻を終えて上がって行ったのは３時間も前だ。３時間もここで待っていたのか、それとも、私が上がる時間を見計らって戻ってきたのか。

　どちらにしても、あまり良い予感のしないシチュエーションだった。

　私の警けい戒かいした様子を見て、矢口さんはへらへらと笑った。

「やだなぁ、そんな怖こわい顔しなくたっていいじゃないか。僕たち身体を重ねた仲だろ？」

「そういう言い方やめてください」

「……変だな、みゆきちゃん、そういうのまったく抵てい抗こうない子だった気がするんだけど」

「……」

　そう言われて、胸がずきりと痛んだ。

　そうだ。矢口さんの家に転がり込んだ頃ころには、私はもう〝そういうこと〟に慣れきっていた。行こう為いの途中にも少し余よ裕ゆうがあって、気持ちが良さそうな演技をしてみよう、などと思って実じつ践せんをしていたこともあるくらいの時期だ。

　矢口さんは容姿は悪くなかった。むしろ、かなり整った顔と、体形をしていると思う。だからあの時の私は、「生理的に受け付けない人じゃなくて良かったなぁ」などと思っていたのを、覚えている。

「びっくりしちゃったよ。こんなところで会うんだもん」

　矢口さんはにこにこと笑えみを浮うかべながら言う。

「今も……誰かの家に転がり込んでるのかな？」

「…………」

　何も答えない私を見て、矢口さんは苦く笑しようしてから頷いた。

「なるほどね。未いまだに家出中か。根こん性じようあるねぇ」

「あの……帰ってもいいですか」

「ひどいな。積もる話があるじゃない」

「私は特に話したいことはないです」

　簡潔にそう言って、矢口さんの横をすりぬけようと歩みを進める。一刻も早くここから、いや、矢口さんから逃にげ出したかった。

「ちょちょちょ」

　しかし、矢口さんに腕うでをぐいと摑つかまれる。ひょろひょろと細身の割には、腕の力は強かった。

「な、なんですか……」

「今のお家うち、気になるなぁ」

「はい……？」

　訊きき返すと、矢口さんはふわふわとした笑みを浮かべたまま、もう一度言った。

「だから、今みゆきちゃんが泊とまってる家に行ってみたいなって。どうせ男の家なんだから今は誰もいないんでしょ？」

「……来てどうするんですか」

「行くだけ行くだけ！　ゆっくり話そうよ。せっかく再会したんだからさ」

　そう言ってにこにこと子供みたいに笑う矢口さんは、私の目には不気味に映った。どう考えても、連れて行くのは得策じゃない。

「嫌です。宿主に無断で人なんて呼べません」

「じゃあ許可取れば？　別にやましいことなんてないからさぁ。連れん絡らく先くらいは知ってるでしょ」

　矢口さんの返しに、私は戸と惑まどう。

　ほんとうに、何もやましい気持ちがなく、家に来たいなどと言っているのだろうか。そうだとしたら余計に意図が分からない。そんなに私と思い出話をしたがるほど、私と彼の間に絆きずななどなかったように思う。

　私は頭を振ふる。ペースを乱されてはいけない。

「とにかく嫌です。今日は帰ります。……失礼します」

　矢口さんの手を振り払はらって、踵きびすを返す。つかつかと早足で彼から離はなれる。

　すると、背後から少し大き目の矢口さんの声が聞こえてきた。

「じゃあさ、こうしよう」

　そのまま歩き去れば良かったというのに、私は立ち止まってしまった。振り返って、矢口さんの方を見る。

　矢口さんはにこにこと笑って、言った。

「家に連れて行ってくれたら、みゆきちゃんとの昔の話は、あさみちゃんにも、店長にも黙だまっておいてあげるよ」

　ぞくりとした。

　明らかな脅おどしだった。あまりにも古典的な手段で、まともに取り合う必要なんてないと頭では分かっている。でも、矢口さんの言葉は私の心情をざわつかせるには十分すぎた。

「連れて行かなかったら……どうするんですか」

　私が訊くと、矢口さんは苦笑して、肩かたをすくめた。

「それって訊かないと分からないかな」

　彼の返答に、私は言葉を失った。

　あさみに、そして店長に、私と彼のことを話される。それは、ようやく手に入れた心安らげる場所が崩ほう壊かいすることを意味しているように思えた。

　あさみも、私がよく知りもしない男性に身体からだを許し続けてこんなところまでやってきたなどと知れば私を軽けい蔑べつするかもしれない。

　そして、店長にそんなことが知られれば、きっと身元をはっきりとさせられて、最悪の場合警察に引き渡わたされてしまうことだってあるかもしれないのだ。

　警察沙ざ汰たになれば、確実に、吉田さんに迷めい惑わくがかかる。それだけは絶対に嫌いやだった。すでに私では返しきれないくらいの恩を与あたえてもらっているのに、それを仇あだで返すことになるなんて許されることじゃない。

　私は拳こぶしを握にぎって、胃のあたりのざわつきを抑おさえようと息を大きく吸った。

「……本当に来るだけなんですよね」

　私が言うと、矢口さんは子供のように分かりやすく顔を輝かがやかせて、首を縦にぶんぶんと振った。

「ほんとほんと！　ゆっくり話せればそれでいいからさ」

「宿主には連絡していいんですよね」

「もちろんだよ。心配させたらいけないしね。その人が帰ってくる前くらいにはお暇いとまするよ」

　そう言いながら矢口さんは自分のスマートフォンの画面に目を落とした。時刻を確かく認にんしているのだと思う。

「……そういうことなら、少しくらいなら」

「本当に！　嬉うれしいよ！」

「でも！　……約束はちゃんと守ってくださいね」

「もちろん！　もちろんだよぉ」

　矢口さんは心から嬉しそうににこにことしている。こういう無む邪じや気きな笑顔は一いつ般ぱん的には可愛かわいらしく見えるのかもしれないけれど、今の状じよう況きようだと私の目には狂きよう気きじみたものに見えてしまって、愛あい想そ笑いすら浮かべられない。

　スマートフォンを取り出して、メッセージアプリを開く。

　吉田さんとのトーク画面を開き、メッセージを打ち始めてすぐに、文面に困った。

　どう伝えるのが一番心配させずに済むのだろうか。

　すぐに思い浮かんだのは「あさみを家に連れていくから」だったけれど、それは明確な噓うそだ。わざわざ噓をつくくらいなら、連絡なんてしなくてもいい。

　バイトの先せん輩ぱい、とでも書いておけば当たり障さわりがないだろうか。

　うんうんと悩なやみながら文面を打ってゆき。





『今から、バイト先の先輩を家に呼ぶね。吉田さんが帰ってくる前には帰るみたい。一応連絡しておくけど、あんまり心配しないでね』





　最終的に、この文面で送信した。

　わざわざ連絡してくるというのはどういうことなのだ、と心配し始めかねない吉田さんだ。最大限に心配させないような文章を打ったつもりだ。

　深呼吸をして、スマートフォンを肩かた掛かけ鞄かばんの中にしまって、矢口さんの方を振り返る。

「……連絡し終わったので、行きましょう」

「お、早いね。楽しみだなぁ」

　矢口さんは寄りかかっていた電信柱から「よっ」と言いながら身を起こして、小走りで近付いてきたあとに、私の横に並んだ。

「手でもつなぐ？」

「……嫌です」

　上じよう機き嫌げんそうに横を歩く矢口さんに私はひたすらにもやもやとした気持ちを抱かかえたまま、家へと向かった。





「へえ！　すごい綺き麗れいじゃない。僕の家よりずっと整理されてるなぁ」

　家に入ってすぐ、矢や口ぐちさんは驚おどろいたように口を開いた。

「随ずい分ぶんマメな男の人なんだねぇ」

　矢口さんがそう言うので、私は淡たん白ぱくに答える。

「家事は私がやってるので」

「……家事？　みゆきちゃんが？」

「そうです」

　矢口さんはきょとんとした様子で数回まばたきをしてから、急に噴ふき出した。

「女子高生に家事やらせるって！　こりゃまた変なやつもいたもんだ！」

　そう言いながら、矢口さんは可笑おかしそうにけらけらと笑った。

「……別に変じゃなくないですか」

「いやぁ、変でしょう。家事なんて自分でやればいいじゃん」

　そう言って、矢口さんは許可もとらずに吉よし田ださんのベッドに座った。そんなことを言いながら、矢口さんだって自分の家事は随分と適当にやっていたはずだ。会社勤めしながら家事までしっかりやれるというならやってみろ、となぜか怒いかりのような気持ちが湧わいてきた。

「全部やってるわけ？　料理洗せん濯たく掃そう除じその他諸もろ々もろ」

「そうですけど」

「あはは、おもしろ」

　矢口さんは肩を揺ゆらしてひとしきり笑ってから、自分の横のスペースをぽんぽんと手で叩たたいた。

「そんなところで立ってないでさ、みゆきちゃんも座れば」

　自分の横に座れ、ということなのだと分かって、私は頷うなずいてその場で床ゆかに体育座りした。それを見て矢口さんは不満げに唇くちびるを尖とがらせたが、しつこく座る位置を変えるようには言ってこなかった。

「……ふぅん、ここが今のみゆきちゃんの棲すみ処かなんだねぇ」

「……」

　矢口さんは、改めて部屋の中をぐるりと、首を動かして見渡した。

「狭せまいねぇ」

「……二人住む用の部屋じゃないですからね」

「分かってるのに泊とまってるんだ。みゆきちゃんも肝きもが据すわってるなぁ」

　矢口さんはそう言ってにこにこと笑った。おそらく、本人は皮肉を言ったつもりはないのだと思う。

「ここに来てからどれくらいなの？」

「大体、２か月くらいです」

「２か月!?」

　矢口さんが大声を上げた。今日彼と会ってから初めて、彼が笑えみ以外の表情を浮うかべたのを見たかもしれない。

「え、２か月もここに住まわせてもらってるの？」

「そうですけど……」

「で、みゆきちゃんは家事をやって？」

「そうです、家事をやってます」

「他ほかには？」

「何も」

「何も!?」

　再び矢口さんは大声を上げる。口をぽかんと開けたまま数秒停止して、「はぁ……」と息を吐はいた。

　ぽりぽりと頭を搔かいてから、矢口さんは独り言のように言った。

「それはそれである種の変態だな……」

「え？」

「いや、なんでも」

　訊きき返すと矢口さんはにこりと笑って、そして首を傾かしげた。

「はっきり訊くけどさ、その人とはセックスしてないの？」

「……ゲホッ！」

　あまりに急な話題すぎて、息を吸い込むのに唾つばが混ざってしまった。気管に唾が入り、しばらくむせてしまう。

「だ、大だい丈じよう夫ぶ？　そんなびっくりすることだったかな」

「そりゃ……」

　咳せきがおさまって、顔を上げると、本当に不思議そうな顔をした矢口さんと目が合った。

「だって女子高生を拾って、２か月も住ませてるんでしょ？」

「……まあ」

「そこまでしといて、セックスしないってのも変な話じゃない？　男としてさ。みゆきちゃんがどうしようもないブスだったらまあ分からなくもないけど、どちらかと言わなくても美少女なわけじゃない」

　とんでもないことをスラスラとよどみなく語る矢口さんに絶句する。

　ただ、言っていることは分からないでもなかった。私も、最初はそう思っていたのだから。

「……そうかぁ」

　矢口さんは再び頭を搔いて、鼻からスウと息を吐いた。

　そして、私の目を見て、あっけらかんとした様子で言った。

「じゃあ、お互たがいご無ぶ沙さ汰たなわけだ」

「へっ？」

「セックスしてないんでしょ」

「え、あの」

「僕もなんだよねぇ。恋こい人びと全員と別れてこっちに来ちゃったからさぁ」

　矢口さんはそう言いながらベッドから立ち上がって、私の横に当たり前のように座り直した。咄とつ嗟さに距きよ離りを取ろうとしたけれど、すぐに肩かたをぐいと摑つかまれた。

「あ、あの……話すだけだって」

「いやぁ、そのつもりだったけどさ、やっぱ可愛かわいい子と一つ屋根の下はさぁ、いろいろと我が慢まんできないよ」

「そんなの……ッ」

　拒こばもうと腕うでに力を入れても、矢口さんの肩を摑む力の方がはるかに強かった。私は身動きがとれなくなる。非難の眼まな差ざしで矢口さんを睨にらみつけるけれど、思った以上に彼の顔が私の近くにあって、逆に私がひるんでしまった。

　矢口さんは柔にゆう和わな笑みを浮かべたままだ。

「嫌いやだなぁ、そんな怖こわい顔しないでよ。うちにいた時は、毎日したじゃないか。嫌きらいじゃないんでしょ？　セックス」

「そういう問題じゃ……」

　私の言葉を最後まで聞かずに、矢口さんの顔が私に近づいた。キスされる、と直感で分かった途と端たん、全身にぞわぞわと鳥とり肌はだが立つのが分かった。

「……ッ!!」

　彼の唇が私に触ふれそうになる直前に、私は思い切り頭を振ふった。

　ごつんと鈍にぶい音がして、私の額と矢口さんの額が激しくぶつかった。

「痛っっ」

　矢口さんの右手の力が弱まり、私は彼の拘こう束そくから逃にげ出して、壁かべ際ぎわへと後ずさりした。

　矢口さんは頭をさすりながら、驚いたような顔で私を見た。

「ひどいな……そんなに僕とするのが嫌なわけ？」

「……はぁ、はぁ」

　何か言い返そうとしても、荒あらい息に肩が上下するだけで、何も言い返せない。怒りなのか恐きよう怖ふなのか分からない感情が胸でぐつぐつと煮にえたぎっていて、唇が震ふるえた。

「生理的に無理とかなら分かるけどさ、僕そんなにやばい見た目してないよね。前は普ふ通つうにすんなりヤッてたじゃない。何がそんなに嫌なんだろう」

　言いながら、矢口さんが再び近づいてくるので、私は本能的に壁に背中を押し付けて、もうこれ以上後ろに下がれないというのに、足で床をずりずりと蹴けった。

「いいじゃない。別にお互い減るもんじゃないし」

「……いや」

「痛くしないから。大丈夫だって」

「……来ないで!!」

　考えるよりも先に大声を出していた。喉のどがびりびりと鳴って、身体からだが熱くなる。肌が粟あわ立だつような感覚を覚えた。全身が彼を拒きよ絶ぜつしていた。

　私はこの人に抱だかれたことがあるはずなのに、今はその行こう為いが嫌で、嫌でしょうがなかった。

　ああ、なんで私はこんな人を家に入れてしまったのだろう。

　あさみとの仲が壊こわれないようにするため、店長に本当のことがばれないようにするため……。

　そこまで考えて、脳内に、吉田さんの姿が浮かんだ。

　そうだ。吉田さんだ。

　吉田さんに迷めい惑わくをかけたくないから、だから彼をここに連れてきたんじゃないか。

　すっと、鳥肌が引いてゆく感覚がした。

　今、彼を受け入れて、穏おん便びんに事を済ませれば、吉田さんには迷惑をかけずに済む。もしこのまま彼を帰せば、彼の怒りに触れてこの後どうなるかは分からない。

　そう思ったら、急に体の力が抜ぬけた。

　壁に押し付けて丸めていた身体を、脱だつ力りよくさせて、矢口さんを見た。口の中が、からからに乾かわいている。

「…………ですよ」

「え？」

　喉から絞しぼり出したような私の声が矢口さんに聞こえるはずもなく、矢口さんは首を傾げた。

　私は大きく息を吸って、じくじくと痛む胃を無視して、もういちど口を開いた。

「だから……いいですよって、言っ」

　私の言葉を遮さえぎるように、玄げん関かんの方からガチャガチャという音が鳴った。

　私も矢口さんも、自然と音のした方に視線を向ける。

　乱暴に扉とびらが開いて、中に入ってきたのは……。

「ああ……」

　喉の奥から、嗚お咽えつのような、かすれた息が漏もれた。

「……沙さ優ゆ！」

　吉田さんが、息を荒くして、玄関に立っていた。





「……ああ、ようやくひと段落だな」

「いやぁ……今回は骨が折れたねこれは」

　日が沈み始めた頃ころに、ようやく依い頼らいされたプログラムの納品を終えた俺は、隣となりの席の橋はし本もとと二人で完全に脱力していた。

「打ち合わせのたびに発注書に書かれてない注文してくるんだもんなぁ……」

「これだけ後から追加したのに料金は一いつ緒しよってんだからつらいよねぇ……そろそろ料金もふっかけていかないとナメられそうなものだと思うんだけどな」

　あまり仕事の愚ぐ痴ちを言わない橋本も、今回ばかりは堪こたえたようでぶつぶつと文句を垂れている。

「まあ何はともあれ、どうにかなったな。お疲つかれ様」

「お疲れ様」

　俺が買ってきた缶かんコーヒーを二人で軽く持ち上げて、同時にプルタブを開けた。

　今日は納品日だったこともあり、朝から気分が張り詰つめていたが、ようやく落ち着くことができた。

　そんなことを思いながら気を緩ゆるめていると、ポケットのスマートフォンが振しん動どうした。

「ん？」

　こんな時間に誰だれからだろうか。ポケットからスマートフォンを取り出して、画面を見ると、沙さ優ゆからのメッセージだった。





『今から、バイト先の先せん輩ぱいを家に呼ぶね。吉よし田ださんが帰ってくる前には帰るみたい。一応連れん絡らくしておくけど、あんまり心配しないでね』





　と、書かれている。

「バイト先の、先輩……」

　文面に、違い和わ感かんを覚えた。

　あさみのことか？　いや、あさみのことだとすれば、それはそのまま『あさみ』と書けば済むことであって、わざわざこんな書き方はしないだろう。

　そうなると、あさみではない先輩ということなのだろうが、後ろのほうの『あんまり心配しないでね』という文章も妙みように気になる。

　別に仲良くなった人を家に呼ぶくらい構わない。実際にあさみは勝手に上がり込んでいるし、最近はそれについて沙優がわざわざ連絡してくることもなくなった。

　そこまで考えていると、数日前にあさみに言われたことを思い出した。





『なんかイヤーな雰ふん囲い気き出してる先輩がいるんだよね』

『なんていうのかなぁ……まあ端的に言うとヤリチンって感じなんだけど』





　その瞬しゆん間かん、俺は思わず机から立ち上がってしまった。

　隣の橋本が驚おどろいたようにこちらを見た。そして、遠くのデスクに座っている後ご藤とうさんもびくりと肩を揺ゆらしてこちらに視線を寄よ越こしてくる。

　俺は慌あわてて椅い子すに座り直すが、数秒前の悪い予感が胸の中に渦うず巻まいていた。

「吉田、どうしたの？」

　隣の橋本が心配げに声をかけてきた。

　ぐるぐると思考が回っていた。

　納品は済んだ。あとは報告書と、事後処理の引き継つぎだけ。俺にしか分からない内容は残っていない。

　高速で思考が回って、俺は椅子にかけたジャケットを羽織りながら橋本に言った。

「すまん、早退する。この後任せていいか？」

「え、どうしたの急に」

「今度説明する」

「……まあいいや、分かった。どうにかしとく」

　橋本は苦く笑しようして、手をひらひらと振った。

「なんだかよく分からないけど急いだほうがいい」

「すまん。ありがとう」

　俺は乱雑にノートＰＣをビジネスバッグにつっこみ、財さい布ふと携けい帯たいを持っているかどうかだけ確かく認にんして、すぐさまオフィスを飛び出した。

　背後から「吉田君どうしたの!?」という後藤さんの声と、「なんか産まれそうなくらい腹痛いって言ってました!!」という橋本の声が聞こえた。





　　　＊





　いくら急いでも電車は速くならない。

　そわそわとした気持ちで電車に揺られて、途と中ちゆう居ても立ってもいられず沙優に『大だい丈じよう夫ぶか？』というメッセージを送ったが、返事がなかった。

　余計に不安が加速して、最も寄より駅に降り立ってすぐ俺は全力で走った。走れば大した距きよ離りではない。

　あっという間に家に着いて、乱雑に鍵かぎを回して、ドアを開けた。

　まず目に飛び込んできたのは、ぽかんとした表情でこちらを見ている、知らない男。そして、視線を移すと、壁かべ際ぎわに逃にげるように寄りかかっている沙優の姿。

「……沙優！」

　整わない息で名前を呼ぶと、沙優は驚いたように口を開けたまま、脱力したように吐と息いきを漏らした。

　見ると、沙優の髪かみの毛はかなり乱れている。衣服も、はだけてはいないものの、シワになっていた。

　そして、沙優の前には俺の知らない男が。

　体温が急きゆう上じよう昇しようするのを感じた。カッとなるというのはきっとこのことだ。

　しかし、俺の中にあった少しばかりの理性が、男に即そく座ざにとびかかりそうになるのを止めた。

「……沙優」

　沙優を見ると、沙優は茫ぼう然ぜんとした様子で俺と目を合わせた。

「……こいつは、お前の彼氏か？」

　答えは分かりきっているが、訊きいた。

　ここは、俺と沙優の家だ。沙優が招いた人間を、俺の一存だけで追い出すのは道理に反していると思った。

　沙優の目が明らかに潤うるむのが、遠目でも分かった。沙優は声が出ないながらも、首を横にふるふると振ふった。

　俺は頷うなずいて、もう一つだけ、沙優に問うた。

「……つまみ出していいか？」

　俺がそう言うと、沙優はついに目め尻じりからぼろぼろと涙なみだを流して、首を縦に振った。

「よし」

　それを見た瞬間に、俺の身体からだはバネのように動いた。

「え、ちょ、ちょちょちょちょ」

「来い、てめぇ！」

「暴力はやめてください、暴力は!!」

「いいから、来いッ!!」

　男の襟えり首くびを摑つかみ、外に連れ出す。幸い線の細い男であったおかげで、めちゃくちゃに鍛きたえているわけでもない俺でも難なく家の外に引っ張り出すことができた。

　ドアを閉め、鍵をかけてから、思い切り男を睨にらみつける。

「お前誰だ」

　訊くと、男は俺が手を離はなしたことで少し余よ裕ゆうができたのか、へらへらと笑って答えた。

「矢や口ぐち。矢口キョウヤ」

「沙優のバイトの先輩か？」

「はは、あんたにはそう名乗ってるんだ。僕には『みゆき』って名乗ってたけどね、あの子」

「みゆき……？」

「あの子、数か月前に僕の家にいたことがあるんだよ。数日間だけだったけどね」

　それを聞いて、俺は事の重大性を悟さとった。

　随ずい分ぶん前に家を借りていた、そしておそらく……身体も許していた男と、どういうわけかここで再会したということだ。

　だからわざわざ、『心配しないで』などと書かれていたのか。

「ともかく、あの子の先輩っていうのはそうだよ。家に入れてくれって言ったらいいよって言うから来たんだけども」

「それは知ってるよ。メッセージも来てたからな」

「それで慌ててすっ飛んで来たってわけ。随分と心しん配ぱい性しようだこと」

　矢口は俺に対する敵意がむき出しだった。まあ、俺も彼に対して敵意をむき出しにしているわけだから、当然ともいえる。

「何してた」

　直球で訊たずねると、矢口は驚いたようにぽかんとした表情をしてから、失笑した。

「見て分からなかったの？　セックスしようとしてたんだよ」

　俺は体内で何かが爆ばく発はつするような感覚を覚える。手が出そうになるのをこらえて、廊ろう下かの床ゆかをダンと踏ふみ鳴らした。

「ふざけんなよ」

「ふざけてないよ。大おお真ま面じ目め。その様子だとほんとにあんたあの子に手出してないんだな」

「当たり前だろうが！　高校生だぞ!!」

「いやいや、どこが当たり前なんだよ……」

　矢口はへらへらと笑って俺を指さした。

「２か月も女子高生匿かくまっといて何もしないって方が異常だよ。そんなのただの社会的なリスクを家に抱かかえ込んでるだけじゃないか。あんたにどんなメリットがあるんだよ」

「メリットとかそういう問題じゃ……」

「いやいやいやいや」

　俺の言葉を矢口が遮さえぎった。

「メリットもなくデメリットを受け入れる人間なんていないいない！　綺き麗れいごと言うのは構わないけど、それでひとのことだけ責めるのはやめてよね」

「ふざ……ふざけんなよ！　大人が……大人がそんなふうに子供のこと利用するのが正しいわけねぇだろ！」

　俺が怒ど鳴なりつけると、矢口はぱちくりとまばたきをしてから、わざとらしいため息をついた。

「ダメだ、話が通じないなこの人は」

「どういうことだよ」

「言っておくけど、あんただって一いつ緒しよだ」

「あ？　誰とだよ」

「僕と」

　矢口の言葉に、俺は二の句が継げなくなった。俺とこいつが同じ？　何を言っているのかさっぱり理解ができない。

「女子高生が『助けてくださーい』って家に転がり込んできて、それを匿った時点で僕もあんたも一緒だ。本人が合意していようが、保護者の合意がない子供を勝手に家に置いてる時点で、犯罪者なんだよ」

「だからなんだよ。すでに犯罪者だからヤッちまっても大差ないってことか？」

「レイプはさらに犯罪になるから同じじゃないけどもね。家に泊とまる対価として身体を差し出すって本人が言ってるんだから、それを享きよう受じゆすることの何が悪いって言うんだよ」

「……お前、おかしいよ」

「おかしいのはあんただね」

　矢口はまくしたてるように言った。

「家事をやらせるだのなんだので家に住まわせてるそうだけど、新しん婚こんさんごっこのつもりかい？　どういう趣しゆ味みだか知らないけど、２か月も無む償しようで定住させて、さらにバイトもさせるなんて正気の沙さ汰たじゃない」

「帰りたくないって言ってるやつを無理に帰すわけにもいかないだろ」

「あっはっは、ほんとに話通じないなあんた」

　矢口は再びおかしそうに笑った後に、すっと、冷え切った眼まな差ざしを俺に向けてきた。つかみどころのない笑え顔がおが急に消えて、俺も臓器を素す手でで摑まれたような気分になる。

「じゃあ、あんたは一生あの子の面めん倒どう見るのか？」

　その問いに、俺は息を詰つまらせた。

「あんたが一生あの子を育てていくのか？　大学はどうするの？　就職は？」

　矢口がまくしたててくる。言い返してやりたいが、何も言葉が出てこない。

　彼は一度言葉を止めて、小さく息を吐はいた。

「ほら、無責任じゃないか」

　そう言ってから、矢口は鼻で息をすんと吐く。

「一緒だよ、一緒。セックスしようがしまいが、結局あんたの今やりたいことを、あの子を利用してやってるだけじゃないか。あんたはあの子のことを救ってやった気になって気持ちよくなってるのかもしれないが、あの子があんたにとって不都合な存在になったらどうせ追い出すしか選せん択たく肢しがなくなるよ。あんたが今どう思ってるかは、関係なく。だって……」

　早口でそう言った後に、矢口は俺をキッとにらみつけたまま、ゆっくりと言った。

「あんたはあの子の親でもなんでもないからだ」

　矢口の言葉が、俺の胃をぎゅうぎゅうと握にぎりつぶしてくるような感覚に陥おちいった。

　分かっていた。そんなことは。

　それでも……救ってやりたかった。その気持ちは、間ま違ちがっているのだろうか。

「でも」

　俺は、ぎりぎりと拳こぶしを握ったまま、言う。

「それでも」

　目の前の矢口をにらみつけた。

「あいつにおかしな価値観を埋うめ込んでいく大人の一人に、俺は絶対になりたくない」

　矢口の言うことはおそらく正論だ。言い返すことができない。

　ただ、だからと言って彼のやっていることが正当化されるとも思わない。

　混こん沌とんとした胸の中から出てきた言葉だったが、これは確実に、俺の正直な気持ちだった。

　矢口は、宇宙人でも見るような怪け訝げんそうな目で俺と数秒にらみ合った後に、スッと目を逸そらして、ぽりぽりと頭を搔かいた。

「……可哀かわい想そうな人だな。なんか萎なえた」

　そう言って、脱だつ力りよくしたように踵きびすを返して、とぼとぼと廊下を歩き始める。

「おい！」

　呼び止めると、矢口は面倒くさそうに振り向いた。

「なんすか」

「もう沙優にちょっかい出すな。絶対に」

　俺が言うと、矢口はさらに面倒くさそうに大きなため息をついてみせる。

「いちいちあんたみたいな正義感オナニー野や郎ろうに絡からまれるんだと思うと下半身も萎えますよ。もう手は出さない。約束するよ」

　そう言って、もう一度歩き始めた矢口が、廊下の途と中ちゆうで急に立ち止まって、こちらを振り向いた。

「そんなに言っといて、すぐに放ほうり出したら、超ちようダサいっすよ。言っとくけど」

　矢口は馬ば鹿かにしたような口調で、そう言った。

「そんなことする気ねぇよ」

「まあ、そう言うんだろうけど……。みゆきちゃんがバイトやめたら、あんたの負けだと思って笑っておくんで、よろしく」

　矢口はそれだけ吐き捨てるように言って、廊下を歩いて行った。姿が消えるところまで見届けてから、俺は廊下の壁かべに寄りかかった。

　矢口の言葉が脳内でぐるぐると回る。





『あんたはあの子のことを救ってやった気になって気持ちよくなってるのかもしれないが』





　救おうとして、何が悪いんだ。

　自分が怒おこっているのか、悲しんでいるのか、分からない。ものすごく熱を持った感情が、胸の中から出て行けずに、ぐるぐると渦うず巻まいて、さらに温度を上げていた。

　傷付いた子供を助けようとして何が悪い。

「ふざけんな……」

　言葉が喉のどの奥から漏もれ出た。息が、熱い。

　メリットだのデメリットだの、そんなことを言って。

　子供を守ってやるはずの大人が。

　誰だれも。

「くそ……」

　誰もあいつを救ってやらなかったんじゃないか。

　優やさしく手を差し伸のべることもしなかったんじゃないか。

　どうして俺がそれをしてやったらいけないんだ。

「お前らがやらなかったんだろ……」

　すでに傷を負った女の子に、さらに取り返しのつかない傷をどんどん負わせて。

　責任は負わずに、捨ててきたんだろうが。

「俺にやるなっていうなら……お前らがやれば良かったんだろッ!!」

　胸の中の感情が、ついに形を成して爆発するように、喉を通って、口から放出された。

　息が荒あらくなる。なぜか、視界が揺ゆらいだ。涙なみだが出ているのだと気付くのに、数秒かかった。

　廊下の壁かべ際ぎわにずるずると座り込んで、息を整えていると、急に隣となりの家の扉とびらが開いた。

　隣に住んでいる、人の好よさそうな女性だ。

「あの……ちょっとうるさいんですけど……だ、大だい丈じよう夫ぶですか？」

　越こしてきた日に挨あい拶さつをした以外に一度も会話をしたことがなかった隣りん人じんに、明らかに困こん惑わくした表情で見つめられて、俺は顔が赤くなるのを感じた。

「すみません……騒さわがしくして。すぐ家入りますね」

「ああ、いえ……解決したなら良かったです」

「はい……」

　よそよそしい会話をして、隣人さんは扉をぱたんと閉めた。

　ため息が出る。

　少し、落ち着いた。

　落ち着いたところで、家の中に沙優がいることを思い出す。そうだ、今は俺の怒いかりだのなんだのよりも、彼女のことだ。

　慌あわててドアノブを引くと、ドンという鈍にぶい音がして、ドアが開かない。そういえば、自分で鍵かぎを閉めたのだった。鍵を挿さし回して、ドアを開ける。

「沙優……」

　部屋に入ると、先ほどとまったく変わらない位置で、沙優が体育座りをしていた。肩かたは定てい間かん隔かくで縦に揺れている。

　泣いているのだ。

「沙優、あいつは帰らせたぞ」

「……吉田さん」

　沙優はゆっくりと顔を上げて、ぼんやりとした様子で俺を見た。顔は、涙でぐしゃぐしゃになっている。

「私……どうしちゃったんだろ」

　沙優は言いながら、また頰ほおに涙を伝わせた。俺は居ても立ってもいられず、沙優の目の前まで歩いて行って、座った。そして、沙優の手を握る。

　そうすると、沙優は俺の手を見下ろしてから、両手で俺の手を握り返してくる。

「私ね、前に、あの人と……したの」

　胸がズキリと痛んだ。一いつ瞬しゆん、それを想像しそうになり、すぐに脳内で打ち消す。

「特になんの違い和わ感かんもなく、当たり前のように」

「沙優」

「いっぱい、いっぱいしたの」

「沙優、もういいんだ」

「したはずなのに……」

　沙優はそう言って、声を震ふるわせた。俺の手を握る手にぎゅうと力が籠こもる。

「今またされそうになった時に…………私、怖こわくって」

　洟はなをすすって、身体からだを震わせながら、沙優は頭を垂れた。

「吉田さん……私おかしくなっちゃったのかな」

　その言葉に、俺は息が詰まってしまう。

「前できてたことが、もうできないの……私、自分が、ど、どうなっちゃってるのか、もう分からなくて……」

「沙優……ッ」

　気付けば、沙優を抱だきしめていた。

「いいんだ。それが普ふ通つうなんだ……！」

「でも、でも私、ずっとこうやってここまで来て、それなのに、こんな急に……」

「いいんだよ。怖いものは怖いでいいんだ。お前は間違ってない」

「うう……ッ」

　力いっぱい抱きしめると、沙優は言葉にならない声を上げて、胸の中で泣きじゃくった。

　どうして。

　どうしてこんなことになってるんだ。

　沙優を抱きしめながら、俺の胸の中は無力感でいっぱいだった。

　ようやく、彼女の中に植え付けられたあまりにも自己犠ぎ牲せいに過ぎる価値観がマシになってきたかもしれないと思っていた頃ころだったのに。

　そんなことはまったくなかったのだ。

　いや、少なくとも彼女は変わっていた。

　好意のない男に抱かれることを拒こばむことができるようになっていたのだ。それは絶対に間違った感覚ではないはずだ。

　だというのに、その感情を自分で肯こう定ていしてやれないなんて。

　これほど、やるせないことはない。

　唇くちびるをかみしめると、少しだけ鉄のような味がした。

「大丈夫だ、沙優。よく拒んだよ。えらいよ」

　俺がそう言うと、沙優は俺の背中に手を回して、身体を震わせながら、言った。

「でも……私が拒んじゃったから……もしかしたらいろんな人に昔のこと言われるかもしれなくて……そしたら店長にもばれて、警察呼ばれて、吉田さんに迷めい惑わくかかるかもしれなくて……ッ」

「そんなのはいいんだ。それはお前をここに置いてる俺の責任なんだ」

「そんなの！」

　ぐちゃぐちゃな顔を上げて、沙優が俺を見た。

　何を言うつもりなのかは分からなかったが、俺はどうしてもその言葉の続きを聞きたくなかった。

「頼たのむからッ!!」

　俺は彼女の言葉を遮さえぎって、叫さけぶように言っていた。

「お前はもっと自分のことだけ考えてくれよ……！」

　沙優は何度も洟をすすりながら、茫ぼう然ぜんとしたように俺を見ていた。

「なんでそんなに自分のことばっかり傷付けようとするんだ。どいつもこいつもお前のこと傷付けたって悪いとも思ってやしねぇ。なのに、お前自身が自分のこと大切にしなかったら……誰もお前のこと守れないだろ……！」

　涙が出そうになるのを、必死でこらえた。

　自分の声で、部屋がびりびりと振しん動どうしたような気がする。その後の静せい寂じやくが、妙みように長く感じた。沙優が洟をすする音と、つけっぱなしになっている換かん気き扇せんの音だけがしている。

　沙優は俺の顔を凝ぎよう視ししたまま、頰に涙を伝わせて、ぽつりと言った。

「なんで吉田さんは……そんなに、私のこと守ってくれようとするの？」

　訊きかれて、俺は茫然としながら沙優を見た。

『あんまりいい人やりすぎると、本当に欲しいものが手に入らなくなっちゃいますよ』

　三み島しまの言葉が。

『あの子があんたにとって不都合な存在になったらどうせ追い出すしか選せん択たく肢しがなくなるよ』

　矢口の言葉が。

　頭に浮うかんで、ぐちゃぐちゃに混ざり合った。

「分かんねぇよ……」

　気付くと、そう口にしていた。

「俺にも、分かんねぇんだよ……」

　そう言って、うつむいてしまう。

　沙優を家に置いておくこと。

　それは俺の寂さびしさを埋うめ合わせることと、沙優の逃にげ道を作ってやることのギブアンドテイクだと、俺は思っていた。

　でも、俺は沙優が傷付くところを見るのが本当に嫌いやなようだった。

　理由は分からない。

　この同居生活が、自分のためのものなのか、沙優のためのものなのか、分からなくなってしまった。

　曖あい昧まいにしていた『現実』が、一いつ斉せいに首を絞しめて来て、もう俺にもわけが分からないのだ。

　俺がうつむいたままでいると、急に体が温かいものに包まれたような感覚がした。

　沙優に抱き着かれているのだと気が付く。

「吉田さん……」

　沙優が鼻声で、言った。

「……ごめんね」

「……謝るなよ」

「…………ありがとう」

「…………お前、やっぱり変わったよ」

　涙をこらえているところを見られたくなくて、俺はさらにうつむいてしまう。

　そうしたら、さらにぎゅうと、沙優が力強く抱き着いてきた。沙優の胸が、思い切り顔に当たっている。柔やわらかいんだな、と思った。

「……変えてくれたのは吉田さんだよ」

　沙優が、そう言った。

　特に言葉を選ぶこともなく、自然と、俺も言葉を返していた。

「俺は、お前に、普通の女子高生になってほしい」

「……うん」

「普通に学校に行って、普通に友達を作って、いろんなことを学んで、それで大人になるんだよ」

「……うん」

「それができてないお前を見てるのが……たまらなくつらいんだ。勝手だけど」

「…………うん」

　俺が沙優の肩をぐいと押すと、沙優も腕うでの力を弱めて、俺を解放した。

「もう、これが俺のためなのか、お前のためなのか分かんないんだけどさ」

　俺は沙優の目を見て、言った。

「沙優自身が、沙優のことをもっと大事にできるようになってほしいって……本気で思ってる」

　沙優は俺の言葉を聞いて、少し瞳ひとみを潤うるませた後に、何度も、何度も首を縦に振ふった。

「……うん、うん。分かった」

　沙優は涙なみだでくしゃくしゃになった顔のまま、それでも、用意したようなそれではなく、にへらと柔にゆう和わな笑えみを浮かべた。

「頑がん張ばるよ、私」

　彼女が今まで歩いてきた道のりを、俺は知っているようで、おそらく全然知らないのだろう。

　ただ、それでも。

　彼女が何も飾かざらずに浮かべる笑みは、本当に美しいと思った。

　沙優はずびっ、と思い切り洟をすすった。そして、涙をごしごしと服の袖そでで拭ふいて、「はー！」と思い切り息を吐はいた。

「味み噌そ汁しる作るね！」

「え？」

「いっぱい泣いたからちょっとしょっぱくしよう！」

「お、おう……」

　そう言って、沙優は立ち上がって、キッチンへと向かった。

　まだ鼻が詰つまったままなのか、すんすんと鼻を鳴らしながら鍋なべに水を汲くみ始める沙優を見て、俺は少しだけ安あん堵どした。

　もう少し俺の到とう着ちやくが遅おくれていたら、もしかしたら彼女はもっとどうしようもない絶望の淵ふちに今頃立っていたのかもしれない。

　少なくとも、そこからは救ってやることができた。

　それだけで、俺が沙優と出会った意味はあったのだと、そう思うことができた。

　ただ。

　連続して俺に突つき付けられた『現実』を思い出す。

　俺は沙優の親にはなれない。

　いつかは、あいつを帰さなければならない。

　漠ばく然ぜんとしていた現実が、どんどんと音を立てて差し迫せまっているのを感じた。

　何も、解決してはいないのだと。

　少なくとも俺だけは、それを忘れてはいけないと思った。





「……昨日なんかあった？」

「え？」

　バイト中に、突とつ然ぜんあさみが声をかけてきた。ちょうど商品の棚たな出だしに集中しているタイミングだったので間ま抜ぬけな声で訊き返してしまう。

　あさみは私の反応に若じやつ干かんいらついたようで、語気を強めてもう一度言った。

「え？　じゃなくてさ、矢や口ぐちとなんかあったかって訊いてんの」

「矢口さん？　なんで？」

　矢口さんの名前が出て焦あせったけれど、それが表情に出ないように取り繕つくろう。

　今日も、矢口さんと同じシフトになったものの、彼は一度も私に話しかけてはこない。昨日の今日で気まずいのは私も同じだしどちらかといえば助かっているのだけれど、その様子を見てあさみはきっと違い和わ感かんを覚えているのだ。

　昨日のことをあさみに伝えるのは、私にとっても矢口さんにとってもおそらくプラスにはならない。矢口さんも自分から言い出したりすることはないだろうし、あさみには悪いけれど、黙だまっておこうと思う。

　あさみは数秒じっと私の目を見た後に、舌打ちをした。

「沙さ優ゆチャソのそういうとこほんと嫌きらい」

「えっ……」

　あさみは踵きびすを返して、事務所につながる扉とびらの方へ歩いて行く。今事務所で休きゆう憩けいをとっているのは矢口さんだ。

「ちょ、ちょっと」

　慌あわてて後を追いかけるけれど、あさみは私のことなどお構いなしで事務所のドアを乱暴に開けた。

「え、なになに」

　事務所の中から矢口さんの声が聞こえてくる。

　私も慌てて事務所の中に入ると、パイプ椅い子すに座ってコンビニ弁当を食べていた矢口さんの前にあさみが仁に王おう立ちしていた。

「昨日沙優チャソに何かした？」

　あさみは歯に衣きぬ着せずに、そう訊きいた。

　矢口さんはぽかんとした様子であさみを見てから、その視線を私に移した。その目には明らかに「何か言ったのか？」という疑問が込められていて、私は反射的に首を横に振ってしまう。

　私のその様子を見た矢口さんは、苦く笑しようした後に、はっきりと言った。

「お家うちに行ったんだよね。それでセックスしようって言ったんだけど」

「は？」

「断られちゃった」

「ったり前でしょうが馬ば鹿かじゃないの!?」

　あさみが大声を出すと、矢口さんは顔をしかめて首を横に振った。

「当たり前って、頼たのんでみなきゃ分からないでしょ」

「頼む前から分かれっつの！　え、それで無理やり襲おそったりとかしてないよね」

　あさみが訊くと、矢口さんはぽりぽりと左手で鼻はな頭がしらを搔かいた後に、へらっと笑顔を見せながら言った。

「ま、まあちょっとだけ、そういう感じにはなったかも」

「……ッ！」

　矢口さんの言葉を聞いた途と端たんに、あさみはその右手を思い切り振って、矢口さんの頰ほおを平手で叩たたいた。乾かわいた音が事務所に響ひびいて、続いて、矢口さんの手に持っていた割り箸ばしがからからと床ゆかに落ちる。

　私は、矢口さんがあまりにもあっさりと自分のしたことをあさみに言ったことと、そしてあさみの突然の平手打ちに驚おどろいてしまって、その場でおろおろとするしかなかった。

「痛いなぁ……箸落ちたし」

「いいじゃん一回痛いだけで済むんだから」

　頰をおさえる矢口さんに、あさみは冷えた口調で言い放った。

　彼女のいつもと違ちがう様子に、矢口さんは少し顔色を変えてあさみを見上げた。私の方からあさみの表情は見えない。

「あんたはさ、ライフワークの一いつ環かんみたいにそういうことするのかもしれないけどさ」

　あさみは若干震ふるえ気味な声で言葉を続ける。

「すでにどこかで傷付いてる人はさ、何かあるたびに新しい傷が増えて、古い傷も痛むんだよ」

　あさみが拳こぶしをぎゅうと握にぎっているのが見える。

「あんたが軽はずみにやったことで、相手の見えない傷が何個も何個も、何個も何個も何個も痛むかもしれないんだよ……！」

　あさみの声には、明らかに怒ど気きが含ふくまれていた。こんなに目に見えて分かるように怒おこっているあさみを私は見たことがないし、きっと矢口さんもそうなのだろう。二人とも、何も言えずに、あさみの言葉を聞いていた。

　あさみは肩かたを震わせて、静かに、けれどはっきりと言った。

「すでに傷付いてる人を、それ以上傷付けるなんてサイテーだ。あんたはサイテー!!」

　だんだんと声が大きくなり、最後は感情が爆ばく発はつするようにあさみは矢口さんを怒鳴りつけた。矢口さんは、呆気あつけにとられたように、身じろぎ一つもせずにあさみを見たまま固まっていた。

「沙優ちゃんに謝って」

「え……」

「謝って!!」

「わ、分かった謝るよ、謝る」

　あさみの気き迫はくに押し負けるように、矢口さんは何回も首を縦に振った。

　矢口さんが視線を私の方に向けたのと同時に、店の方から「すいません！」と声がした。

　そういえば、営業中だというのに三人とも事務所に引っ込んでしまっている。

　あさみもはっとしたように口を開けて、一いつ瞬しゆん顔をしかめた後に、矢口さんの方を振ふり返った。

「謝ってね。絶対」

「分かった、分かった」

　あさみは矢口さんの返事を聞くや否いなや私の横を通って店へ飛び出していった。「お待たせしました、申し訳ありません！」と普ふ段だんより少し高めのあさみの声がレジから聞こえてくる。

　あさみが出て行って二人きりになった事務所で、矢口さんは緊きん張ちようが解けたかのようにため息をついた。

「はぁ……ほんとお人ひと好よしばっかだなこの辺りは……」

「……」

　矢口さんは呟つぶやいてから、私の方を見た。そして、バツが悪そうに下した唇くちびるを数回嚙かんだ後に、少しだけ私に頭を下げて見せた。

「昨日は悪かったよ」

「え……」

「誘さそったこと自体は悪いと思ってないけどね。……ただ、まあ、ちょっと強ごう引いんすぎたのは認める。こう……頭に血が上ったというか」

　矢口さんは床に視線を落としながらもごもごと小さな声でそう言ってから、私をもう一度見る。

「僕は和わ姦かん以外したことないんだ。もしあのまましてたらその実績に傷がつくところだった」

「なんですかそれ……」

　素すの感想が出てしまう。どこまでもズレている人だと思った。

　ただ、昨日の言動から、そして、彼の表情から見るに、おそらく本当に悪気がないのだ。取り返しのつかないくらい、私たちとはどこかがズレている、ただそれだけなのだ。

「あの」

「うん？」

　私は、ふと浮うかんできた疑問を口にした。

「どうして、あそこまで言っておいて、あさみに私との昔のこと言わなかったんですか。昔のことも併あわせて話したら、少しは釈しやく明めいの余地もあったんじゃないかなって思うんですけど」

　彼が昨日しきりに言っていた、「前はすんなりやっていたじゃないか」というような内容。昨日の彼の行動が正当化されるとは思わないけれど、「以前はそういうことをしていた仲だったのだから、今誘っても大だい丈じよう夫ぶだと思った」などと言えば、少しは理り屈くつとして通っているように聞こえると思った。

　ただ、彼はそうしなかった。

　矢口さんは数度まばたきをした後に、不思議そうな顔をしながら、首を傾かしげた。

「だって、家に連れて行ってくれたら過去のことは話さないって約束じゃなかったっけ？」

　彼の答えに、私はきょとんとしてしまう。

　話がしたいだけだから、と言って家まで来たと思ったらあっさり私を襲ったくせに。その約束は守ろうとするのか。

　あまりにちぐはぐな行動に、困こん惑わくを通り越こして、可笑おかしくなってしまった。

「ぷっ」

「え、なんで笑うの」

「いや、矢口さんって相当ズレてますよね」

「ええ……？」

　はっきりと口にすると、矢口さんは若干傷付いたように眉まゆを寄せた。

「昨日のこと……まだ許そうとは思えないんですけど」

　私が言うと、矢口さんは何も言わずに、小さく首だけ傾げた。私は言葉を続ける。

「怒る気も失うせちゃいました。ただ……昨日は怖こわがるだけだったけど、次もし同じようなことしたら、その時は……」

　私は矢口さんの目を、自分の目にしっかりと力を込めて見た。私と視線を交差させた矢口さんは、一瞬驚いたように口を開ける。

「怒りますから」

　私が言い放つと、矢口さんは数秒口をぽかんと開けたままにした後に、「はっ」と口から息を漏もらした。

「そりゃ、怖い。もうしないよ……恐おそろしい番犬がいるのも分かったことだしね」

　矢口さんはおどけたようにそう言って、足元に落ちた割り箸を拾った。

「でも同居人のあのお兄さんも、ほんとに勿もつ体たいないことするよねぇ」

「え？」

　矢口さんは拾った箸をゴミ箱にぽいと投げ込んだ後に、肩をすくめた。

「一人の女の子をさ、どんどんいい女にしていってるくせに、それを抱だかないっていうんだから。真ま面じ目めすぎるのも人生損すると思うね、僕は」

「い、いい女……？」

「そうだよ。自覚ない？」

　矢口さんはそう言って、昨日と同じく、にこっと笑った。

「頰が痛すぎて冷やしたいから、自じ販はん機きで飲み物買ってくる」

　矢口さんはパイプ椅い子すから立ち上がって、事務所の外につながる扉とびらへと向かった。その途と中ちゆうで一度振り向いて、私に人差し指を向ける。

「ちゃんと、謝ったからね。あさみちゃんにも伝えてね」

「あ、はい……」

「あと……」

　矢口さんはぽりぽりと頭を搔いてから、片眉だけを上げて、言った。

「怒ってるときもギャル語使ってくれた方が怖くなくて助かる、っていうのも伝えといてもらえると」

「それは自分で伝えてください」

　私の答えに、矢口さんはけらけらと笑って、事務所を出て行った。

　完全に私一人になり、しんとした事務所の中。

　昨日あれほど恐ろしかったはずの矢口さんが、今はまったくそう感じないことに驚いた。

　けれど、理由は単純明白だ。

　昨日は、吉よし田ださんが守ってくれた。

　そして今日は、あさみが守ってくれた。

　こんな私を守ってくれる人がいると、それだけで。

　こんなに心強く感じるなんて、知らなかった。





　　　＊





「えっ、吉田っち今日帰ってこないん？」

「……そうみたい」

　バイトを終えて当たり前のように家にやってきたあさみを居室に通して、私はキッチンで夕飯を作っていると、吉田さんからのメッセージが届いた。

『すまん。今日ちょっと仕事でトラブッて、どうしても今日そのフォローをしないといけないから、会社に泊とまることになりそうだ。昨日あんなことあった次の日に家にいられないのは本当に申し訳ないんだが、こればかりは俺もどうしようもなくてな……。本当にすまん。飯とかは自分の分だけ用意してくれればいいから。あんまり不要な外出はするなよ。何かあったらすぐメッセージ入れてくれ』

　いつも短文で用件だけを送ってくる吉田さんにしてはものすごく長い文章が送られてきていてびっくりしてしまう。

　読んでいる途中で、あさみが画面を覗のぞき込んできて、彼女も一いつ緒しよに文面に目を通す。

「いや心配しすぎでしょワロ。パパかよ……」

「まあ……心配させるようなことしちゃったし」

　私が言うと、あさみはちらりと私を横目で見てから、私の脇わき腹ばらを肘ひじで小こ突づいた。

「沙優チャソのせいじゃないでしょ」

「……」

　私がどう答えていいものか迷っていると、あさみは私のスマートフォンをひったくって、勝手にメッセージを打ち始めた。

「え、ちょっと」

「いーからいーから」

　あさみは軽い調子で言ってから、ものすごい速度で文字を打っていく。

『吉田っちやっほー☆　あさみだけど、今沙優チャソと一緒に吉田っちの家にいるから。吉田っち帰ってこられないなら保護者的なアレでウチが一晩沙優チャソの面めん倒どう見ちゃおうかナ～。割とマジで名案だと思うんだけど!?　返信ヨロ。最速でヨロ』

　あさみが打った文面に私は驚おどろいてしまう。

「えっ、泊まりって大丈夫なの？」

「ダイジョブダイジョブ」

「ご両親心配したりしない？」

　私が訊きくと、一瞬あさみの目が泳いだ。あれっ、と思った頃ころには、あさみは笑え顔がおを作って、首を縦に振っていた。

「ダイジョブダイジョブ。どうせ今日もいないから！」

「あ、そうなんだ……」

　無神経なことを訊いてしまったかと、少し反省する。

　すぐにスマートフォンが振しん動どうして、吉田さんからの返信がきていた。

『すまん。頼たのめるなら頼みたい。ありがとう』

　それを見て、あさみはにまにまと笑った。

「だってさ沙優チャソ。今日は一晩中一緒じゃんね、ヤバい」

「ヤバいねぇ」

　私もつられて笑ってしまう。あさみの見せる笑顔はいつも柔やわらかくて、ついついこちらも巻き込まれてゆく。

「じゃあとりあえず夕飯にする？　お腹なか空すいてるよね」

　あさみに訊くと、あさみは一いつ瞬しゆんの間を置いてから、首を横に振ふった。

「いや、夕飯はとりあえずいいからさ」

「うん？」

「ちょっと行きたいトコあるんだけど、付き合ってくんね？」

　あさみはそう言って、窓の外を指さした。

　時刻は20時を回って、外は真っ暗になっていた。

「こんな時間に？」

「そそ、こんな時間だからこそってか」

「まあ、二人なら平気だよね。行くよ」

「さっすが沙優チャソ、話が分かるゥ！」

　あさみは大げさに手を打ってみせて、元気よく立ち上がった。

「そうと決まったらすぐ行こ、すぐ！」

「ちょちょ、どこに行くの？」

「行ってからのお楽しみね。あ、一回ウチん家ち寄るからヨロ」

「え、そうなの？」

　次々とまくしたてながらあさみがずんずんと玄げん関かんへ向かってしまうので、私も慌あわててコンロの火を止めて、居室の電気を消す。スマートフォンをポケットにつっこんで、あさみと一緒に家を出た。

「この辺街灯ちょっと少ないんね。夜一人で歩くのは怖そ」

「そう？　これくらいが普ふ通つうじゃないのかな」

「ウチん家の近くは街灯もっとすごいよ。眩まぶしすぎてムカつく」

「そ、そうなんだ」

　他愛たわいのない会話をしながら歩いていると、どんどんと私の知らない道へと入って行った。吉田さんの家から10分も歩いていないくらいなのに、もう、どこを見み渡わたしても知らない建物だ。

　そして、あさみの言うようにどんどんと街灯が増え、明るくなってきているのを感じた。建っている建物も、立派な造りの一いつ軒けん家やばかりだ。

「ちょっとここで待ってて」

　突とつ然ぜんあさみが立ち止まって、にこりと笑って言った。

「え、う、うん」

　私が頷うなずくと、あさみは財さい布ふを取り出して、中から薄うすいカードのようなものを出した。そして、目の前の大きな門の横にとりつけられた機械にそれを挿そう入にゆうした。大きく「ガチャッ」という音がしてから、門が自動でゆっくりと開き始める。

「……えっ」

　視線を上げると、ものすごく大きな門の奥に、ものすごく大きな家があった。むしろ、私は今までこれを『家』だと認にん識しきせずになんとなく『大きな建物』だと思っているくらいだったのだ。

「こ、これがあさみの家？」

　私が訊くと、あさみは私の方に向き直って、「そ」と言った。その後にくしゃっと作った彼女の笑顔は、どこか寂さびしげだった。

　門が開いて、あさみが小走りで中に入っていく。そして、数秒後にガチャガチャと音がしたと思ったら、中から自転車を引っ張り出して戻もどってきた。

「おまた～」

「じ、自転車？」

「そそ、今から行くとこ、歩きだとちょっと距きよ離りあるからさ」

「え、私も乗るの？」

「そだよ、後ろ乗りな、後ろ」

「二人乗り……大だい丈じよう夫ぶかな」

　警察に見つかれば、補導の対象だ。

　私の言葉に、あさみはにんまりと笑って、言った。

「じゃあ沙優チャソだけ走る？」

「ひどい！」

「ダイジョブダイジョブ、今から行くとこ都会の田舎いなかみたいなとこだから、マッポなんていないいない」

「マッポってさ……」

　軽口のやりとりをしている間に、あさみは門を閉め直して、自転車にまたがった。そして、小さな荷台をぽんぽんと叩たたいた。

「ほら、いいから乗る」

「うん……」

　おそるおそる、荷台に横向きで座る。あさみは横目で私が座ったのを確認してから、「じゃ、行こ」と言って、ペダルを漕こぎ出した。

　少し左右に揺ゆれたせいで私がバランスを崩くずす。

「うわっ」

「ウチに抱だき着いていいよ。ちゃんと摑つかまってな」

「う、うん……」

　言われるがままに、あさみの胴どうに後ろから抱き着くと、急にバランスが良くなったような気がした。

　だんだんとスピードに乗ってきた自転車が、進行方向からの風を受ける。足はすうすうとして、でも、あさみに抱き着いている上半身は暖かかった。

　どうして、会ったばかりなのに、彼女の存在はこんなに心強いんだろう。

　そんなことを思った。

「ねえ、あさみ」

「ん？」

　気付くと、口にしていた。

「私ね」

「うん」

「北海道から来たんだ」

「へぇ～、めっちゃ遠いじゃん。どしたの」

　今言おう、とか。今なら言える、とか。

　そんなことは考えなかった。

　気が付いたら、するすると、私は自分がどこから来た何者なのか、あさみに話していた。

　あさみは、自転車を漕ぎながら、ゆっくりと、心地ここちいいリズムで、相あい槌づちを打ってくれた。

　それはゆったりとした時間で、私の中でつかえていた重くて大きい、そして黒い物体が、少しずつとろけて夜の闇やみに溶とけていくみたいな、とても解放感のあるものだった。

　ここに来るまでの話、吉田さんと出会った話、ユズハさんと出会った話、あさみと出会った話、そして、後ご藤とうさんと出会った話。

　そのすべてを終えた頃に、あさみはペダルを漕ぐのをやめた。

「着いたよ」

　あさみがそう言って自転車を止めた時、私は周りの景色が一変していることにようやく気が付いた。

「うわぁ……」

　思わず、口から漏もれていた。

　小高い丘おかの上。都会の中にこんなに自然があったのかと思うくらいに近くには多くの草木が生えていて、小さなベンチと芝しば生ふだけの公園が目の前にあった。

　そして、空にはまぶしいくらいの星。

「綺き麗れいでしょ」

「うん……」

「ここ、ウチのお気に入りなんだ」

　あさみはそう言いながら自転車を公園の端はしに置いて、ゆっくりと芝生の中心へと歩いて行った。

　そして、そこでごろりと寝ね転ころがった。私もあさみの隣となりに、寝転がった。視界が、星空で埋うまる。

「ほんとに綺麗……都会でも、こんなに星が見えるんだね」

「ビビるよね。ウチも初めて見た時、めっちゃビビッた」

　あさみはけらけらと笑ってから、小さく息を吐はいた。そして、ぽつりと言う。

「お父さんは、政治家でさ」

「え？」

「お母さんは、弁護士。ウケるよね」

「あさみの話？」

「そ」

　あさみは鼻からすんと息を吐いて、言葉を続けた。

「昔っから両親とも忙いそがしくてさ、ウチはず──っと放置されてた。不満があったわけじゃないんだけど、やっぱり寂しくてさぁ。あのだだっぴろい家もどんどん大だい嫌きらいになったんだよね」

「……そっか」

「両親の気を引きたくて、ギャルのカッコしてみたりしたけど、母親は卒そつ倒とうするわ父親はマジギレするわで大変だっただけで、なんでウチがそんなことするのかとか、そういうとこはまったく考えてもらえなくてさ」

「うん」

「んでね、昔っから勉強だけはちゃんとやってないとお母さんがこわくってさ。言われるとおりに勉強頑がん張ばってたんだけど」

　どうりで、あさみは頭がいいわけだ。聞いていて合が点てんがいった。そして同時に、少し悲しい気持ちになった。

「お母さんはウチのこと弁護士にしたいみたいなんだよね。それもう中学生くらいの時から分かってて。でもウチ、あんま弁護士興味なくってさ」

「うん、向いてないと思う」

「ぶはっ、なにげにヒドくね？　んまあそれでね、ウチさ」

　そこで、あさみは一いつ旦たん言葉を区切った。続きを待っているのになかなかあさみが口を開かないので不思議に思い、横を向くと、あさみはなぜか顔を赤くしていた。

「え、どうしたの」

「いや…………笑わない？」

「え？」

「笑わないかって訊きいてんの」

「わ、笑わないよ」

　何を言うのか分からないうちにそんなことを言っていいのか不安だけれど、真ま面じ目めに聞くつもりはある。

　私の言葉を聞いたあさみは少し挙動不ふ審しんに視線をきょろきょろと動かした後に、小さな声で言った。

「ウチ、小説家になりたいと思っててさ」

「え！　すごいじゃん！　なれるよ絶対！」

「な、なれるかなぁ……ま、まあそれはいいとして」

「なれるって絶対！」

　何回か、あさみが学校で出された作文の課題をやっているのを見たことがあるけれど、本当にスラスラと、そして丁てい寧ねいでまとまった文章を書いていて、ひたすらに感心したのを覚えている。

「分かったから、もういいから」

　あさみは暗い中でも分かるくらい顔を赤くして、ごまかすように話を続けた。

「だから、そしたら法学部じゃなくて文学部に行きたいじゃん」

「まあ、そうだよね」

「で、それを言ったらまあお母さん猛もう反はん対たい」

「……まあ、そうだよね」

　あさみはため息をついて、星空を指さした。

「お母さんと初めて大おお喧げん嘩かになってさ。そしたらお父さんが珍めずらしく、ウチのこと連れ出してくれたわけ。それがここ」

　あさみが星空を見る目を、少しだけ細めた。思い出すように語る彼女の横顔は、少し大人びていた。

「んで今みたいにここに寝転がらされてさ、一いつ緒しよに星を見たんだあ。ウチが綺麗で驚おどろいてたらさ。お父さん、『お前の悩なやみなんてのは、宇宙の星と比べたらちっぽけだ』なんて言うわけ」

　あさみは可笑おかしそうに一人でけらけらと笑ってから、また目を細めた。

「急にそんなスケールデカい話しやがって、何言ってんだこのハゲって思ったんだけどさ」

「ひどいこと思ったね」

「だって突とつ然ぜん宇宙と比べられても困るじゃんね、ウチただの人間だし」

　あさみはそう言って笑ってから、すっと真面目な表情を浮うかべた。

「でもさぁ……お父さんのその言葉には微み塵じんも賛成できなかったけど、この星空見てたら思ったんだよね」

「なんて？」

　私が訊くと、あさみは少しの間をおいてから、小さな声で、けれど、はっきりと言った。

「あんなに大きな星がいっぱいある中でも、ウチらは生きてて、何かをしてるんだなって」

　星空を見つめたままそう言ったあさみのその横顔がものすごく綺麗で、私もつられて星空に視線を戻もどす。

「星空から見たらウチらのスケールなんて確かにちっちゃすぎて、誰だれの目にも留まらないくらいだと思うんだけど、それでもウチらにはちゃんとそれぞれの歴史があって、未来があって、一人一人精せい一いつ杯ぱい、やれる範はん囲いで生きてるんだなって」

「……」

　目に飛び込んでくる星空の景色と一緒に、あさみの言葉がじわりと私の胸に浸しん透とうしていくような気がした。

「って、突然自分語りしてイミフ、って思うかもだけどさ」

　あさみはそこまで言って、そっと私の手を握にぎってきた。

「沙優チャソにも歴史があって、で、未来もあって、それってどうあっても沙優チャソのものなんだと思うわ。こう……聞いてたらさ、しんどい歴史だったっていうのは分かるんだけど、でも」

　あさみは、私の手をぎゅっと握って、私の方にこてっと首を倒たおした。あさみと目が合う。

「絶対、意味はあるよ。大だい丈じよう夫ぶ」

「……ッ」

　じわりと、目の奥が熱くなった。

　あさみは、おかまいなしに、私の目を見つめたまま、言った。

「ここまでぼろぼろになって歩いてきたじゃんね。すごいよ。沙優チャソ頑張り屋で、『歩かなきゃ、歩かなきゃ』って思っちゃうのも分かるんだ。でもさ、たまには自転車乗ったっていいと思うんだよウチは」

「……うん…………うん……」

「歩いてきたんだからさ、きっと歩いて戻れるよ」

「…………うんッ！」

　私は、隣のあさみに抱だき着いた。

　目が燃えるように熱い。ここに来てから、私は泣いてばかりだ。

「よしよし、泣くな泣くな……泣くなよぉ」

　あさみの身体からだに顔を押し付けているから、彼女の顔は見ることができないけれど、あさみもすっかり鼻声になっていた。

　小高い丘の上、そして星空の下。

　私とあさみは、二人で数十分、わんわん泣いた。





「昨日は本当にすまなかった……！」

　泊とまりの仕事を終え、家に帰ってすぐ沙さ優ゆに頭を下げると、彼女はおろおろと手を横に振ふった。

「いやいや、吉よし田ださんは悪くないでしょ」

「そうは言ってもな……」

「いいからいいから、それより早く着き替がえよ？　ご飯もうできるから」

　沙優が俺の背中をぐいぐいと押して、居室に無理やり通される。

　俺としてはもっといろいろと謝りたいことがあるのだが、今抵てい抗こうしても仕方ないと思い、素す直なおに従う。

　スーツから寝ね間ま着きに着替えている間に、沙優はてきぱきと夕飯の準備を進め、俺が着替え終わる頃ころにはもう夕飯が机の上にすべて並んでいた。

「ありがとう」

「いえいえ。食べよ！」

　沙優は俺よりも先に元気よく「いただきます」と手をそろえて、箸はしを摑つかんだ。明らかに、俺に気を遣つかっている。

　俺も「いただきます」と手をそろえて、味み噌そ汁しるを一口だけ啜すすった。全身の力が緩ゆるむのを感じる。沙優の味噌汁を飲むと、不思議と、家に帰ってきたという気持ちになるのだ。

「沙優」

　ずっと、会社にいる間も、考えていた。

「うん？」

　沙優が首を傾かしげるのを待たずに、俺は頭を深く下げた。

「怖こわい目に遭あわせて、悪かった」

「えっ、いやそんな」

「守ってやれなくて悪かった」

「守ってくれたよ!!」

　沙優が大きな声を出して、そして自分の大声に驚いたかのようにびくりと身体を震ふるわせた。そして、すぐに、首を横に振る。

「守ってくれたじゃん……」

「でも、沙優はきっと傷付いた」

「自じ業ごう自じ得とくだよ。自分が歩いてきた道を思い出しただけ」

「……でも」

「吉田さん」

　俺の言葉を、沙優が遮さえぎった。

　沙優は、箸を机に置いて、俺の目をじっと見つめた。

「私、ここに来る前はね」

　真しん剣けんな眼まな差ざしで、沙優は言葉を続ける。

「誰も助けてくれる人なんていない、って思ってた。利用されれば、利用できるって。そんなふうにひねくれてたの」

　利用される。それは、相手の求めることを許す、ということであって。そして、利用する、というのは、彼女の場合、安全な宿を得る、ということなのだろう。そういう意味であれば、確かに彼女のしてきたことはそれに尽つきる行動だったと思う。

「でもね……」

　沙優はそこで言葉を区切って、目を瞑つむった。ゆっくりと息を吸って、吐はく。そうして目を開いた後の彼女の表情は、とても柔やわらかく、そして自然な笑え顔がおだった。

「吉田さんに出会えて、あなたが、初めて守ってくれた。あさみにも出会えて、あさみも私のこと受け入れてくれた」

　沙優は、そう言って、少し瞳ひとみを潤うるませた。

　俺は、彼女の浮かべる笑みから目が離はなせない。そんなふうに笑ったのは、初めて見た。

「つらいことばっかりで、逃にげ出したくて、でも、どこに行ってもつらくて。もう私はどこに行ってもダメなんだって思いながら、それでも逃げることがやめられなくて、ずっとずっと苦しかった」

　そう言って、沙優は急に立ち上がって、俺の隣となりにやってきた。そして、俺の横で正座で座り直した沙優は、そっと俺の寝間着の袖そでを摑んだ。

「でも、吉田さんと一緒に暮らして、やっと……やっと私」

　沙優は俺の目を見て、そして俺の袖をぐいと引っ張って。

「み、未来のこと……考えられるようになったの」

　その言葉を聞いて、俺は全身に鳥とり肌はだが立つのを感じた。

「未来……」

　気付くと、俺もつられてその言葉を口にしていた。

「うん、未来」

　沙優は頷うなずいて、目に涙なみだを溜ためながら、それでも言葉を続ける。

「どこまで逃げるかじゃなくて、これからどこに行くのか、私ちゃんと考える」

「……沙優」

「自分がどうするべきか、どうしたいのか……ちゃんと、ちゃんと考えるよ」

　沙優はそう言って、俺の袖を摑んでいた手を、今度は俺の手に重ねた。

「勇気を出すから……だから」

　沙優はそこまで言って、頰ほおに涙を一筋だけ伝わせて。





「もう少しだけ……一いつ緒しよにいてくれませんか」





　もう少しだけ。

　その言葉に、俺は震えてしまった。

　すぐに、言葉が出ない。俺が口をぱくぱくさせていると、沙優は涙をこらえるようにうつむく。

「だ、ダメですか……」

「いや、その……」

　沙優は「もう少しだけ」と言った。

　今まで、俺も沙優も、ぼんやりとさせて触ふれなかったそれに、彼女自ら触れたのだ。

「お前ほんとに……」

　ようやく彼女は、自分の中に『期限』を設けたのだ。そしてそれを口にした。それは俺と沙優の関係の間ではものすごく大きく、重大なことだと思った。

「ほんとに……えらいよ」

　俺はため息をつくように、そう言っていた。

「え？」

　首を傾げる沙優の頭の上に、俺は手を置いて、乱暴に撫なでた。沙優の髪かみの毛がばさばさになるのをおかまいなく、撫でた。

「ちょ、ちょっと吉田さん」

　沙優が腹を括くくったのに、俺が腹を括らないわけにはいかない。

　俺はきっと、彼女がいつまでも期限を先延ばしにして、いつまでもこの家にとどまり、そして生ぬるい同居生活を送ることを、心の底では悪いことだと思っていなかったのだ。

　矢や口ぐちの言う通り、こいつのいる生活を、俺は本気で楽しんでいた。彼女を救ったつもりになって、それでいて俺もしっかり救われていた。

　心のどこかでは分かっていたけれど、はっきりと言語化しないままここまでやってきて、そしてその矛む盾じゆんに苦しめられた。

　保護者の俺が、いつまでもぐずついているわけにはいかない。

「俺もさ」

　口を開くと、ぼさぼさの髪の毛のまま、沙優は俺の目を見た。

「お前が前向いて元の生活に戻もどれるように、本気で手伝うよ」

　俺の言葉に、沙優は目を丸くした。

「だからさ」

　俺は、今まで一度も言わなかった言葉を、彼女に言うことにした。

「頑がん張ばれ」

　沙優は、一いつ瞬しゆんで瞳を潤ませて、そして部屋着のスウェットでそれを乱暴に拭ぬぐった。詰つまりかけの鼻をずびっとすすって、沙優は力強く首を縦に振った。

「うんっ！」

　そして、にこりと、歯を見せて、沙優は笑った。

　それも、今まで見たことのない、子供らしい、彼女の笑顔だった。不覚にも、一瞬見とれてしまった。

「あ、やべ」

「ん？」

　照れ隠かくしに、俺は味噌汁を指さした。

「冷めちまう」

「あ、そだね。すぐ食べよう」

　沙優ももう一度自分の目元をスウェットで拭ってから、そそくさと机の自分の夕飯が置いてある側へと戻っていく。

　少し爽さわやかな気分になりながら、口数少なく、二人で夕飯を食べる。

　これでいい。

　少しずつ前を向いて、沙優はこれから、普ふ通つうの人生へと戻ってゆく。

　そう思いながらも、俺は気付いていた。

　味噌汁を一口啜って、その塩味を舌の奥にじっくりと感じさせる。

　今沙優と交かわしたのは、別れの約束なのだと。

　きっと沙優も気付いている。

　それでも、それが正しいと、二人とも確信していたのだと思う。





　珍めずらしく、残業だった。

　あまり混こまないコンビニなので、今まで一度も残業になったことなどなかったのだけれど、今日は私の上がる時間の間ま際ぎわにどこかの高校の運動部がまとめてワーッと入店したものだから、私と矢や口ぐちさんの二人でレジに張り付くはめになってしまい、なかなか品出し作業が進まず、残らないとその後のシフトの人が困ってしまうということで、１時間も残業をした。

「お疲つかれ様でした！」

　事務所を出て、スマートフォンで確かく認にんすると、時刻は19時を回っていた。

　今日は土曜日。吉よし田ださんは家にいるし、きっとお腹なかを空すかせている。

　急いで帰って夕飯の準備をしなければと思い、小走りで家へと向かう。

　歩いても５分かからない距きよ離りなので、あっという間にたどり着いて、私は合あい鍵かぎを鞄かばんから取り出し、ドアを開けた。

「ごめん吉田さん、遅おそくなっ……」

　ドアを開けてすぐに、廊ろう下かと一体化しているキッチンの前に、吉田さんが立っているのが目に飛び込んできた。

「おう、おかえり」

「ただいま……え、なにしてんの？」

　吉田さんが鍋なべの前に渋しぶい顔で立っているので訊たずねると、吉田さんはさらに渋い顔をしてぶっきらぼうに答えた。

「味み噌そ汁しる作ってんだよ。見れば分かんだろ」

「えっ、吉田さんが？」

　慌あわてて靴くつを脱ぬいで吉田さんの横へ行くと、鍋の中で茶色い汁ものがことことと煮に込こまれていた。

「なんで？」

「なんでってお前……」

　吉田さんは困ったように言葉を区切って、自分の顎あごをぽりぽりと搔かいた。少し髭ひげが伸のびていて、じょり、という音が私にも聞こえてくる。

「いつも作ってくれてるから、たまには、と思ってだな……」

　吉田さんのその言葉に、私は自分の体温が上じよう昇しようするのを感じた。

　こんなことで、どうしてここまで嬉うれしくなれるのだろうか。

　そんなことを思いながら、気が付けば私はタックルするような形で、彼に抱だき着いていた。

「うお、危ねぇ！」

「吉田さん、ありがと！」

「お、おう……もうすぐできるからとっとと着き替がえろ。というか味噌汁しか作ってねぇからおかずは頼たのむわ……」

「はーい！」

　スキップに近い形で居室へと行き、私は手早く外出着から部屋着へと着替えにかかる。

　上をずぼっと脱いで下着姿になってから、横目で吉田さんを見るが、彼は当たり前のように、こっちを見ていない。ぼーっとした様子で鍋をかき混ぜる姿を見て、私はなぜかすこし不服だった。

「吉田さーん」

「なんだよ……おい馬ば鹿か服着てから呼べよ」

　私が呼んだことで自然と吉田さんの視線がこちらに誘ゆう導どうされ、そしてすぐに逸そらされた。

「すけべー」

「お前が呼んだからだろ！　馬鹿が」

　吉田さんは少しだけ顔を赤くして、また鍋の方に目を落とす。

　くすくすと笑って、私はまたずぼっと部屋着を上からかぶった。

　すっかり、この家にいる自分が、自分の中で馴な染じんできたと思った。

　もう今は、「ここにいていいんだろうか」と思うこともない。

　ジーンズを脱いで、下も部屋着に着替える。吉田さんを盗ぬすみ見るけれど、彼は無心で味噌汁の鍋をかき混ぜている。

　ここにいていいんだろうか、とはもう思わない。

　ただ。

「吉田さん！」

「服着たか？」

「着た！」

「なんだよ」

　呼ぶと、吉田さんがこちらを横目で見た。

　私は、にっこりと笑って、もう一度言った。

「ただいま！」

　吉田さんは怪け訝げんそうな顔をして、手て癖くせのように顎を搔いた。じょりじょり、という音が聞こえてくる。

「さっきも言っただろ」

「おかえりって言って？」

「は？　……おかえり」

「ふふ」

　私が満足して頷うなずくと、吉田さんは小さく首を傾かしげてため息をついた。

　ただいまと、おかえり。

　この言葉をあと何回、彼と交わすことができるだろうか。

　そう考えると、少し胸が痛むのを感じた。

　けれど、もう彼と約束をしたから。

　私は彼との生活の幸せと、そしてその終わりの予感をじっくりと嚙かみ締しめながら、今日も彼と過ごすのだ。

　女子高生とオッサンの奇き妙みような共同生活は、もう少しだけ、続きそう。





あとがき





　はじめまして。しめさばと申します。

　細々とネットで物書きをしていたものです。気付いたら２冊目を出させていただけることになり、おっかなびっくりでこれを書いています。

　突とつ然ぜんですが、私はかなりゲームが好きで、いろんなジャンルのゲームを遊ぶオタクです。

　昔は親の影えい響きようで、一人用のＲＰＧばかり遊んでいたものですが、近年ネットワークを通じてのマルチプレイを前提としたゲームを遊ぶことも増えました。

　その中でとても楽しかったのが、任にん天てん堂どうさんから出ているゲーム機の、イカが出てくるあのゲームです。インクをぶちまけて遊ぶアレ。

　このゲーム、誰だれかと時間を合わせて、一いつ緒しよに遊ぶことももちろんできるのですが、オールタイムで遊ぼうと思うとネット上の知らない人とマッチングして遊ぶのが基本となっているシステムでした。

　良く言えば、友達がいなくてもいつでも遊べるシステムであったし、悪く言うと、常に知らない誰かと強制的に協力させられる恐おそろしいシステムでもありました。

　私はそのシステムをかなり楽しんでいたほうなのですが、数か月続けて遊んでいると、だんだんと「あ、この人前もマッチングしたことあるな」といったように、フレンドでもない人のアバターとか名前とかを記き憶おくし始めるんですよね。

　これってすごく面白いことだなと思いました。

　顔も名前も、住んでる場所も知らない他人と、ネットを通して、仮の名前で、ネット空間ですら友達ではないのに、何回も出会って、そして記憶している。なんとなく文字に起こしてみると、本当に不思議な現象だなぁと。

　そしておそらく私が「あ、あの人この前も見たな」と思っている人は、私にそう思われているなどと露つゆも知らないだろうし、逆に私がまったく覚えていなかった人に、「あ、あの人覚えてるぞ」と思われていることもあったのだろうと思います。

　なので、興味本位でここに某ぼうイカゲームをしていた時のアバターネームを書いてみようと思います。

　私は「ヨガファイアしめさば」という名前であのゲームを遊んでいました。ヨガファイアしめさば、という名前でシャーペンに似た形の銃じゆうを振ふり回していたのが私です。

　もし私と戦った（もしくは共きよう闘とうした）記憶がある方がこの本を手に取ってくださっていたら、何かしらの形でご連れん絡らくをください。ただしご連絡をいただいてもおそらく私はあなたのことを覚えていないので「そうなんですねｗ」というくらいのお返事しかできないとは思いますが、きっとあなたも「あの時のあのふざけた名前のイカが小説なんて書いてやがるのか」という不思議な気分になれることと思います。

　生きているとついつい、自分の存在は自分と、自分を知っている人だけに認識されていると思いがちですが、実際はそんなことないのかもしれませんね。もしかすると新しん宿じゆく駅で私が今日すれ違ちがったのは、あなただったかも。





　最後に謝辞になります。

　今回も大変お世話になりました、Ｗ編集。次こそは（次があればですが）完かん璧ぺきにやります。本当です。

　キャラクターに鮮あざやかな命を吹ふき込んでいただいた上に、今回はめちゃくちゃスケジュール調整をしていただいてしまいました。イラストレーターのぶーたさん、本当にありがとうございます。

　そして、この本の出版に携たずさわってくださったすべての製作関係者様、本当にありがとうございました。おかげさまで２冊目を世に出すことができました。

　最後に、１冊目を購こう入にゆうしていただいた上に、２冊目も手に取ってくださった読者のみなさま。読んでくださるみなさまがいるからこそ、書き続けることができます。ありがとうございます。

　またみなさまと私の書いた物語が巡めぐり合うことができるようにと願いながら、あとがきを終わらせていただきます。





しめさば





電子限定書き下ろし短編『洗濯』





「はぇー、器用なもんだよねぇ」

　私が洗濯物を畳んでいると、隣で参考書を開いていたあさみがぽつりと呟いた。

「え？」

「畳むの、速いし綺麗だし、ヤバくね？」

「え、そう？　普通じゃないかな」

　私が首を傾げると、あさみはぽりぽりと頭を搔いてから、自分も首を傾げた。

「料理とか見てても思うけど、沙優チャソの家事スピードはＪＫ離れしてると思うわ」

　あさみが言うので、私は思わず手元の洗濯物に視線を落とした。

「まあ、家にいた頃も、家事は私が結構やってたから、それもあるのかなぁ」

「へぇ、マジメじゃんね」

　あさみは私との会話で集中力が途切れたのか、開いていた参考書のページにぺたりと付箋を貼って、参考書を閉じた。

「ウチ、洗濯物って一度もしたことないんよね」

「へ？　一度も？」

「そ、一度も」

　あさみはあっけらかんとした様子で頷いて、畳んで重ねてある私の横の洗濯物を指さした。

「そういうの、家政婦さんがやってくれちゃうわけ」

「ほー……家政婦」

「そ、家政婦。２日にいっぺんうちに来て、家中綺麗に掃除して、洗濯物して帰るカンジ」

「そういう仕事があるのは知ってたけど、まさか友だちからそれを聞く日が来るとは思ってなかったなぁ」

　私が素直な感想を口にすると、あさみは可笑しそうにけらけらと笑った。

「ウチの通ってるガッコ、割とお金持ちの家庭が多いんだけどさ、それでも家政婦雇ってるって家はあんまり聞かないわ。ま、だからどうってわけでもないんだけど」

　あさみは苦笑を漏らしながらそう言って、私があさみの話を聞きながら半ば無意識で手元に引き寄せていた吉田さんの寝間着のＴシャツを指さした。

「ちゅーわけで、ちょっとやらしてちょ」

「え？　何を？」

　私が訊き返すと、あさみはわざとらしく顔をしかめて見せて、もう一度Ｔシャツを指さした。

「だから、その畳むのやってみたいんだっつの」

「え、畳むの？」

「そそ」

　あさみはそう言いながら私からひょいと吉田さんのＴシャツを取り上げて、自分の膝の上に置いた。そして、ニッと笑顔を見せる。

「やったことないって言っても、わざわざやりたいようなことかなぁ」

「ウチがやりたいって言ってんだからやらせてくれたってよくね？　ほら、どうすればいい系？」

　ぽかんとする私をよそに、あさみはものすごくやる気を見せている。

　けれども、本当にどうしていいか分からないようで、シャツの裾をつまんだまま私に視線を送ってきていた。そのキラキラした目に、私は思わず脱力して、同時に噴き出した。

「ちょ、なんで笑ったし」

「別にぃ。……んっと、まず向きが逆ね。襟がある方を床の方に向けて、広げる」

「うい」

「そしたら、両方の袖を、身ごろの方に折る」

「み、身ごろってなんぞ」

　慣れない手つきのあさみに、じっくりと畳み方を教えていく。

　一つ一つの手順を終わらせる度に「どう？」と言わんばかりにきらきらとした笑顔を向けてくるあさみは、いつものうるさいながらも大人びた雰囲気を放っている彼女とは少し違っていて、新鮮だった。

「できた！」

「できたねぇ」

「そっちもやっていい？」

「むしろ助かるかも」

　私が数枚Ｔシャツをあさみに渡すと、今度は私の指示を仰がずに、あさみは自分でシャツを畳み始めた。

　その様子を見て、私は再び自分の頰が緩むのを感じた。

　完全にギャル語使うのも忘れ始めているし、あさみは洗濯物を畳むのに夢中だった。

　彼女のギャル語はおそらく骨身に染みついているものではないのだろう。多分本人は無自覚だけれど、真面目になったり、何かに集中しているときは普通の言葉に戻ってしまっている。

「できた！　完璧っしょ」

「完璧、完璧」

　綺麗に畳んだＴシャツを軽く持ち上げて、あさみがニコニコと笑っている。私がその出来に首を何度も縦に振ると、あさみは満足げにＴシャツを床に置いて、他のＴシャツを手に取って、畳み始めた。

　私はそれを横目に、先に電源と水を入れてあたためておいたアイロンとＹシャツをアイロン台に載せる。そして、ゆっくりとＹシャツにアイロンをかけた。

　Ｔシャツはあさみが、Ｙシャツは私が、という風に分担して片付けると、すぐに洗濯物を畳む作業は終わってしまった。

「ありがと、助かった」

「んや、こちらこそ、楽しかったわぁ」

　あさみは満足げに鼻から息を吐いて、それからにんまりと笑った。

「あさみ、初めてのお洗濯。沙優センセ、点数どれくらいっすか！」

「ンー、１００点満点中……１００点ですね」

「満点やば。やっぱウチ才能あったかぁ」

　あさみがあまりに満足げな表情で頷くので、私はこらえきれずに笑ってしまう。

「なんで笑うし」

「いや……洋服畳むのをこんなに楽しそうにやる人初めて見たからさ」

「やったことないことやるのは楽しいべ。まあ数回やったらもうやりたくなくなるかもしんないけど」

　あさみはそこまで言ってから、ごろりと居室の床に寝転がった。そして少し声のトーンを落として言葉を続けた。

「バイトもさぁ。別にやる必要ないんだよね」

「あ……そうだよね」

　あさみの家は控えめに言ってもお金持ちだ。わざわざ高校生であるあさみがアルバイトをしないといけない理由もないし、きっと頼めばお小遣いだってもらえるのだろう。

「でも、親の言うこと聞かないで、髪色もこんなんにして、反抗してるくせに、小遣いだけ親からもらおうってのもなかなかにずっこい話じゃんね」

　あさみはそう言って、自嘲的に笑った。

「まあ……学費とかは親に出してもらっちゃってるから、小遣い程度で自分で頑張ってる気になるのもどうかとは思うけどサ」

「そんなことないよ」

　思わず私が口を開くと、あさみ寝転がったまま視線だけ私に寄越した。その視線に催促されるように、私は言葉を続ける。

「私、親と仲良くなかったけど、お小遣いもらってたし。今だって、今までだって、どうしてもやらなきゃいけないことだけ、嫌々やってきたもん。だから、やらなくてもいいことを、自分で選んで頑張れるってすごいよ」

　私のその言葉に、あさみは一瞬表情を暗くしたけれど、すぐに片眉を上げて、微笑んだ。

「あんがと。でもちょっと違うよ……っしょと」

　あさみは言ってから、勢いよく上体を起こした。

「結局、ウチはやりたいことがやりたいだけだから」

　畳んで積み重なったＴシャツをぽんぽんと上からたたいて、あさみは言う。

「親からもらったお金で遊ぶより、自分で稼いだお金で遊んでみたかっただけ」

　そして、おどけた様子でちらりと舌を出して見せるあさみ。

「……そっか」

　本当はそれだけが理由ではないんだろうということは私にだって分かった。ただ、それをここで指摘するのは野暮だ。

　やっぱりあさみは強くて、まっすぐだ。

「じゃ、次は洗濯機回すとこからやってみる？」

「マ!?　やるやる!!」

　私の提案に、あさみは私に嚙みついてくるのではないかという勢いで飛びついた。その様子にまた私は噴き出してしまう。

「次のお洗濯は２日後になりまーす」

「２日後ね！　絶対来るから。勝手に洗濯したら怒るかんね」

「はいはい、やらないでおくから」

　私も、別段洗濯が嫌いなわけではなかったけれど。

「いやー、楽しみ増えたわぁ」

「これあさみが畳んだんだよ、って吉田さんにも言っとくね」

「吉田っちどういう反応したかも後で教えてちょ」

　楽しそうに笑みを浮かべるあさみを見て。

　もっと洗濯物が好きになれそうな気がした。

　車内は静かだった。

　他人の車というのは、どうも特有の革かわとゴムの匂においが鼻に残る。

　後部座席で外の景色を眺ながめている。

　それなりにスピードが出ているにもかかわらず、ほとんど縦たて揺ゆれがないところに、この車の高級さを感じた。

　ふと。

　そういえば、もう２年ほど、実家には帰っていなかったなぁ。というようなことを、思い出した。

　社会人になって、ときどき実家に帰ると、両親は自分が思った以上に嬉うれしそうにしていて。

　それを見て俺は、「そんなに構わなくていいのに」と思いながらも、どこかこそばゆい気持ちになっていた。

　中学生や高校生の頃ころなんかは、毎日家に帰って、両親と会話をして……という日常が当たり前だったのに、一度その環かん境きようから離はなれた途と端たんに、どうやって家族と話をしていたかなんてことは忘れてしまう。

　今、両親はどうしているだろうか。

　もしかすると、俺のことを心配していたりするのだろうか……。

　そんなことを考えながら車窓の外を見ていると、だんだんとぼんやりしてきて、今自分がどこにいるのか、何をしているのかを忘れそうになった。

　自分の座る後部座席、その隣となりに視線をやると、そこには沙さ優ゆが座っていて、そして同じようにぼーっと窓から外の景色を眺めていた。

　その横顔を眺めながら、俺は彼女の心中を少しだけ想像しようとして……。

　そして、それは難しいということを理解した。

　沙優は、高校生という立場でありながら、長い間家出をして、そして、今……帰りたくない家に帰る。

　車窓から見える景色が流れてゆくたびに、行きたくない場所への距きよ離りは縮まってゆくのだ。

　彼女がどんな思いでそれを眺めているのか、俺には想像もつかなかった。

「ん？」

　ぼんやりと沙優の横顔を眺めていると、ふと沙優がこちらに視線を動かして、目が合う。

　小鳥のように首を傾かしげた沙優。

　明らかに「何？」という意味を持った彼女の首の動きに、俺はただかぶりを振ふった。

「いや、なんでもない」

「そう？」

　思いのほか落ち着いている沙優は、もう一度反対方向に首を倒たおして、にこりと笑った。

　彼女の首の動きに合わせて、長い髪かみがさらりと垂れる。

　それを見て、俺はふと気づく。

「ちょっと髪かみ伸のびたな」

「え？　ああ、そうかも」

　沙優はバイトを始めてからは数度、自分で美容院に通っていたようだったが、前回髪を切った時から比べてまた伸のびているような気がした。

「そういうとこ、気付くようになったんだね」

　沙優がからかうように言うので、俺はなんとも言えない気持ちになり、彼女から目を逸そらした。

「たまたまだよ」

「ふーん、たまたまね」

　沙優は口ずさむようにそう相あい槌づちを打って、くすくすと笑った。

「……次髪を切るときは、地元の美容院だな」

　車窓の外に視線を戻もどした沙優が、そう呟つぶやく。

　なんと答えたものか俺が迷っていると。

「……いつも指名してた美容師さん、私のことまだ覚えてるかな」

　沙優のその声は、先ほどまでとは打って変わって、小さく震ふるえていた。

「覚えてるだろ」

　俺は放ほうり投げるようにそう言った。

「そんな簡単に、何度も関かかわった人間のことなんて忘れられないさ」

　半年以上の家出。

　きっとそれは高校生にとっては途方もないほど長い時間に感じられたのではないかと思った。

　けれど、大人になって、仕事をして……毎日が同じルーチンの上に成り立つようになった人間からすれば、半年など大した長さではない。

「そっか……そうだよね」

　沙優は窓の外を眺めたまま言った。

「そうだといいな」

　最後の、彼女の小さな祈いのりのような言葉は、車窓の外の景色に吸い込まれてゆくようだった。

　俺たちは今、北海道に、向かっている。





「えっ、吉よし田ださんも来るんですか！」

　沙さ優ゆとすれ違ちがったことで大おお騒そう動どうを起こしてしまった翌日。

　沙優を迎むかえに来た一いつ颯さに、「有休を取ったので、家に帰るところまで沙優をサポートしてやりたい」という旨むねを伝えると、一颯はまずたいそう驚おどろいたような顔をした。

　それは至し極ごく妥だ当とうな反応だと、自分でも思う。

　この行動は他所よその家庭事情に首を突つっ込むことでもあるし、〝沙優を家に置いていた〟という以外になんの接点もない人間が実家の母親に会いに行くというのもあまりに不可思議な状じよう況きようだった。

　しかし、俺が〝沙優を家に置いていた〟という人間であるからこそ、するべきこともあると思うのだ。

「沙優が勇気を持てるようにサポートしてやりたいっていうのもあるんですが……」

　俺は、ひとまず自分が思っていることをすべて一颯に伝えてみようと試みた。

「沙優が家出の旅の中で一番長く滞たい在ざいしたのは俺の家です。だから、沙優の母親に対しての説明義務もあると思うんです」

　沙優のこちらでの暮らしぶり、どれほど真ま面じ目めに過ごしていたのかということをしっかり伝えるのは、母親の安心に少しは繋つながるのではないかと思った。

　一颯は俺の言葉を黙だまって聞いていたが、数秒間の逡しゆん巡じゆんの末、沙優を一度ちらりと見た。

「正直なところを言うと、吉田さんにそこまでしていただくのは気が引けますし、吉田さんの説明を母が信じるかどうかは微び妙みようなところではあるのですが……」

　一颯はそこで言葉を区切ってから、俺の方へと視線を戻し、力の抜ぬけた笑えみを浮うかべた。

「沙優の心境を考えると、とても助かります」

　そう言って、一颯は車の後部座席のドアを開けてくれた。

「ありがとうございます」

　俺が頭を下げると、一颯はゆっくりと首を横に振って。

「それはこちらの言葉です」

　と、言った。

「そしたら、今日乗る飛行機の便名、教えてもらってもいいですか？　とりあえず乗れればいいので、適当に席取っちゃいます」

　最近は乗り物のチケットもほとんどネットで取れてしまうので、スマートフォンを取り出しながら一颯にそう俺が告げる。

　さすがに当日なので、早めにチケットを取らないと席がすべて埋うまってしまうこともありえる。

　シートベルトをしながら、一颯はこちらを振り返り、爽さわやかな笑みを浮かべながら首を振った。

「いえいえ、それには及およびませんよ」

　一颯はそう言って、スマートフォンを取り出し、ぽちぽちと画面をタップした。そして、そのまま耳に当てる。

「あ、もしもし。お疲つかれ様。今日の飛行機なんだけど、チケットもう一枚取ってもらえるかな。うん、同じチケットで。席は近ければ近いほどいいんだけど。うん、よろしく。ありがとう」

　一颯は、簡潔に用件だけを伝えて、電話を切る。

「こちらで取っておきますから」

「えっと……誰だれにかけたんです？」

　なんとなく分かっていたものの、苦く笑しようを浮かべながら訊きく。

「もちろん、秘書です」

「もちろん、っすか……」

「ええ。職権濫らん用よう、というやつです。社長ですから」

　一颯はなんということもなさそうにそう言って、車のエンジンをかける。

　それを見て、俺はふと胸中に湧わき出た疑問を、そのまま言葉にしてしまう。

「社長なのに……ご自分で運転されるんです？」

　俺が不ぶ躾しつけに訊くと、一颯は失笑して、後部座席の方へ振り向いた。

「普ふ段だんはドライバーがいますよ。しかしこれは社用車じゃないですし、今回のドライブは〝家族の用事〟ですから」

「ああ、そうですよね……」

　確かに、いくら大手企き業ぎようの社長であっても、今は〝家族を連れて実家に帰る〟という、業務とはまったく関係のない状況だった。

　恥はずかしい質問をしてしまったと思い、顔が熱くなる。

　大企業の社長にはお付きのドライバーや秘書がいる、というのはきっと間違いではないのだろうが、〝いつでも付きっきりである〟というのは、さすがに漫まん画がやアニメの見すぎであったかもしれない。

「すみません、ありがとうございます、チケットまで用意してもらっちゃって」

「いいんですよ。私からのお礼のようなものです」

　一颯は特に何も気にした様子もなくそう答えてから、俺と沙優を交こう互ごに見ながら言った。

「ひとまずこのまま空港へまっすぐ向かいます。チケットはおそらく取れると思うので、飛行機に乗って、北海道へ行き……北海道からはまた車で移動です」

　一颯はそこまで一息に言って、ふう、と息を吐はいた。

「それなりに長い移動になります。覚かく悟ごしておいてくださいね」

　そう言ってにこりと笑ってから、一颯は車のアクセルを踏み込んだ。

　ぶるる、と重い振しん動どうが一いつ瞬しゆん腹の奥を揺ゆらして、その後スッ……と揺れも音も静かになる。

　自分の人生に、大企業の社長の高級車に乗せられてその社長の実家へ行くことになるというシーンがあるなど、想像したこともなかった。

「吉田さん」

　車がゆっくりと発車したタイミングで、隣となりの沙優が俺の方を見た。

「本当に……来てくれるの？」

　沙優は未いまだに実感がないというような、温度感の分かりづらい表情で、首を傾げた。

　その期待と不安が入り混じったような視線と質問に、俺は何な故ぜか、直接的に返事をする方法が分からなくなった。

「もう……車、動き出しちゃったしな」

　俺がそう答えると、運転席の一颯が噴ふき出す音が聞こえた。

「停とめます？」

「いや、大だい丈じよう夫ぶです！　そのまま行ってください」

「ふふ」

　完全に、からかわれてしまった。

　また顔が熱くなるのを感じながら、俺は沙優に視線を戻す。

「最後まで面めん倒どうみてやるって言ったろ」

　そう言うと、沙優は安心したように微笑ほほえんだ。

「そっか……本当に来るんだ」

　沙優は胸の中にその事実を反はん芻すうさせるように呟いて、何度か、こくこくと首を縦に振ふった。

「うん、なんか勇気出てきたかも」

　沙優がそう言うのを横目に見て、俺は小さく息を吐く。

　そうだ。

　俺は今から、沙優の実家へ向かう。

　沙優と同じように、俺も今の今まで、少しふわふわと、他人ひと事ごとのようにその事実を捉とらえていたように思う。

　一颯に承しよう諾だくをもらい、車が動き出したところで、ようやく実感が生まれてきた。

「……よし」

　誰にも聞こえないような声量で、小さく呟いて。

　沙優が実家に無事に帰れるよう、最後までサポートする。そのために、自分は一いつ緒しよに行く。

　その目的と決意が絶対に揺らぐことのないよう、俺は拳こぶしを強く握にぎり、深く息を吸い込み……。

　ガラにもなく、気合いを入れた。





　思いのほか、空港にはあっという間に着いた。

　自分が車を持っていないせいか、普段、車で移動をすることがないので、車だと電車で移動するよりずっと時間がかかるものだと思っていた。

　専用の駐ちゆう車しや場に車を停めた一いつ颯さ。

「車はここに置きっぱなしにするんですか？」

　俺が問うと、一颯はこともなげに答える。

「車は秘書に取りに来させます」

　それから、ウィンクをして、付け足した。

「社長なので」

「もう勘かん弁べんしてくださいよ……」

　この人、思ったより性格が悪いのではないか……と胸中で独り言ごちた。

　しかし、冗じよう談だんを言ってくれる程度には気を許されたのかなと思うと、それはそれで悪い気はしない。

　沙さ優ゆも俺と一颯のやりとりに、頬ほおを緩ゆるめている。

　このまま和なごやかな雰ふん囲い気きで家まで帰れれば良いのだが、と思うものの。おそらく、そう簡単にはいかないだろう。

　物理的な距きよ離りが近づけば近づくほど、きっと沙優はいろいろなことを考える。

　一颯に続いて空港のエントランスへ向かう沙優を横目に見ながら、俺はなるべく、彼女の〝考える時間〟を邪じや魔ましないようにしよう、と心に決めた。

　エントランスに着いてからは早かった。手荷物の検査をし、キャリーバッグなどの大きな荷物は預け、あっという間に搭とう乗じよう手続きが済んでしまう。

　そして、飛行機のシートまでたどり着いた俺は愕がく然ぜんとした。

「これ……ビジネスクラスじゃ……」

「ええ、もちろん。長旅ですから、ぎゅうぎゅうのシートで疲れては大変でしょう」

「いや、さすがに悪いですよ……」

　と、言いつつも、じゃあ今の手持ちでこの料金を払はらえるのかと言われるとそれはそれで難しいのだが……それはさておき、俺がそう言うと、一颯はそんなことは見み越こしていたかのように笑った。

「沙優のために北海道まで来てくれるという優やさしい方のために、これくらいさせていただくのは当然ですよ。それに……」

　一颯はそこまで言って、意味ありげに言葉を区切った。

　そして、ニッと片方の口角をわざとらしく上げる一颯。

「僕、社長なので」

「それほんとやめてください！」

「あはは」

　沙優が可笑おかしそうに声を上げて笑った。

　そして、俺よりも先に大きなリクライニングシートに腰こし掛かけた。

「うわ、すごい……！　座りやすいよこれ！」

　沙優は少しはしゃいだように目を輝かがやかせてそう言った。

「吉よし田ださんも、座ったらどうですか」

　一颯に促うながされて、俺もおずおずと、沙優の隣の席に腰掛けた。

　ゆったりと横よこ幅はばの広いシートは、座面が固すぎも柔やわらかすぎもせず、ただただ「座りやすい」という感想が生まれてくる。

「確かに……めちゃくちゃいいな」

　思わずそう零こぼすと、一颯は満足げに頷うなずいた。

「ゆったりと過ごしていてください。何か用があれば呼んでいただければ」

　それだけ言って、一颯はすぐに手荷物から薄うす型がたのノートＰＣを取り出した。

　一瞬画面を見てしまったが、明らかにメールフォルダを開いている様子だった。

　大手企業の社長は、捌さばかなければいけないメールの量も尋じん常じようではないのかもしれない。

　それだけ多た忙ぼうでありながら、今回は沙優のために一緒に北海道へ帰るというのだから、一颯も相当な妹想おもいだと思った。

　そして、ビジネスクラスのシートに自然体で座っている一颯を見て、やはり根本的な部分では、住む世界が違ちがう人間なのだなぁということを再さい認にん識しきした。

　対照的に、沙優はどこかワクワクとした表情を浮うかべながらも、少し落ち着かなそうにきょろきょろと機内を見み渡わたしていた。

「沙優は、ビジネスクラスにはあんまり乗り慣れてないのか？」

　あまり深いことを考えずに訊きいてしまったが、口に出した時点で、普ふ通つうの女子高生がビジネスクラスの飛行機に乗り慣れているはずがない、と思い直す。

　思った通り、沙優はかぶりを振って、答える。

「ビジネスクラスどころか、飛行機自体、初めて乗ったよ」

「え、そうなのか？　旅行とかで一度くらいは乗ったことあるかと思ったが」

「うん。旅行とかも……うちはあんまりなかったから」

　沙優は一瞬表情を暗くした。

　うっかり、良くないスイッチを押してしまったかと焦あせったが、沙優はパッと表情を切り替かえる。

「だから、こういうのちょっと楽しいね。こんな状じよう況きようで言うのも呑のん気きすぎるかもしれないけど……」

「いや、わかるよ。大人の俺だってビジネスクラスはちょっとワクワクするもんな」

　俺がそう言ってやると、沙優はうんうんと頷いて、またきょろきょろとシート周りの設備に視線を向け始める。

　それを横目に、俺は沙優に聞こえぬように静かにため息をついた。

　思わぬところで沙優の過去の暗い部分を踏ふみ抜ぬいてしまい、少し配はい慮りよが足りなかったと反省する。

　けれども、初めての飛行機に興奮しているというのは本当のようで、沙優は好こう奇き心しんのままに窓の外を眺ながめてみたり、座席の前に取り付けられたモニターをいじってみたりしている。

　ああいう風に歳相応な子供らしさを見せる沙優を見るのはとても新しん鮮せんで、大人に対しては努めて隠かくしているだけで、本当はああいった一面もたくさんあるのだろうな、なんてことを考えた。

　それと同時に、こうして〝飛行機に乗る〟という初めての体験にテンションを高ぶらせることで、この後のことを考えるのを一いつ旦たん保留しているのかもしれない。

　沙優の本当の気持ちは測りかねるが、とにかく今は沙優が楽しそうにしているのを邪魔したくはない。

　俺も、初めての〝ビジネスクラスのシート〟をめいっぱい楽しんでやろう、と思い直して。

　リクライニングシートを、思いきり倒たおしてみたりした。





　　　　＊





「うわ、だいぶ肌はだ寒ざむいな……」

　２時間ほどのフライトを経て、北海道に降り立つと、まず、気温の違いに驚おどろいた。

　東京はまだ「少し涼すずしくなってきた」という程度の気温であったから、秋用の上着を持っていこうとしていた俺に、沙優が口くち酸すっぱく「冬用にしたほうがいい」と言ってきたのだが……。

「こりゃ、秋用ので来てたら大変だったな」

「でしょ～？」

　俺が思わず口に出した言葉に、沙優がくすくすと笑いながら茶々を入れてくる。

　沙優本人はといえば、制服のシャツの上にカーディガンを着て、その上にパーカーを羽織り、さらにその上からブレザーを羽織るという大変強ごう引いんな防寒で済ませていた。

　若じやつ干かんもこついているものの、それでもなんとなくファッションとして成立しているように見えてしまうのが女子高生の恐おそろしいところだ。

　荷物を受け取り、空港のエントランスを出たところで、一颯は急に俺と沙優の方を振り返って、言った。

「すみません。少しやることがあるので、ここらで二人で時間を潰つぶしていていただけますか？」

　唐とう突とつなその言葉に、俺はぽかんとしてしまう。

「や、やることって？」

　てっきり、空港に着いたらすぐに実家に向かうものだと思っていたので、シンプルな疑問が口をついて出てしまった。

　一颯は申し訳なさそうな表情で答える。

「札さつ幌ぽろにも弊へい社しやの支社があるんですよ。そこに、視察と銘めい打うって顔を出してきます」

　一颯はそう言って、少し困ったように微笑ほほえんだ。

「さすがに僕も……それらしい理由をつけなければ東京を離はなれられないですから」

　その言葉で、一颯は沙優の兄であるのと同時に、一企き業ぎようの社長であるのだということをもう一度思い知らされる。

　そして、一颯はその両方に対して真しん摯しでいようとしている、ということだ。

「わかった」

　俺よりも先に、沙優が返事した。

「どれくらいかかりそう？」

「まあ、２、３時間ってところかな。待たせて悪いが」

　一颯が答えると、沙優は優しく微笑んで、首を横に振ふった。

「大だい丈じよう夫ぶ。ここまで連れてきてもらっただけでもすごく助かったから」

　沙優のその言葉に、一颯は一いつ瞬しゆん驚いたように目を丸くして。

　それから、少し嬉うれしそうに微笑んだ。

「そうか」

　一颯は頷いて、続いて俺の方を見た。

「すみません、数時間、沙優の面めん倒どうをみてやっていただけますか」

「もちろんです」

　俺が頷くと、一颯は「ありがとうございます」と軽く頭を下げてから、スマートフォンを取り出すと、どこかに電話をかけながら早足で歩いて行った。

「行っちゃったね……」

　沙優が一颯の背中を見送りながら言う。

「あれだけ忙いそがしそうな社長が、妹のためにここまでするってんだから……ほんと、愛されてるよな、お前」

　そう言ってやると、沙優ははにかんだように口角を上げてから、こくりと無言で、頷いた。





「さて……時間ができたはいいが、どうやって潰そうか」

　空港前で呟つぶやく。

　一いつ颯さは用事が済んで帰ってくるまでに２、３時間はかかると言っていたし、あまり勝手に移動しすぎても合流が難しくなってしまうだろう。

「なんか、近場で行きたいところとかあるか？　ほら、俺、北海道はなんも分かんないから……」

「そうだよね、来たこともないんだもんね。吉よし田ださん、旅行とかもしなそうだし」

「確かに、大人になってから社員旅行以外で旅行に行ったことはないな」

「あはは、そんな気がした」

　沙さ優ゆはくすくすと肩かたを揺ゆすって、俺を横目に見る。

「それでも、ちょっとくらい知ってるところとかあるんじゃない？」

　沙優に訊かれて、俺はううん、と唸うなり、少しの間考える。

　北海道……北海道……。

　北海道といえば、味み噌そラーメンや、蟹かに……食べ物の印象ばかりだった。

「あ」

　小さく声が漏もれて、沙優の方に向き直る。

「クラーク像……とか？」

　俺がそう言うと、沙優は一いつ瞬しゆんきょとんとした後に、ぷっと噴ふき出した。

「確かに有名だけど、ここからは遠すぎ！　歩いて行くような距離じゃないよ」

　沙優にけらけらと笑われて、俺は唇くちびるを尖とがらせる。

「札幌にあるって聞いてたんだけどな……」

「確かに札幌だけどさ。札幌ってどれだけ広いと思ってんの」

「そうだよな……北海道ってでかいよな、やっぱり」

「ふふふ」

　ひとしきり可笑おかしそうに笑ってから、沙優は言う。

「じゃあ、とりあえず歩き回ってみる？　北海道の空気を吸ってみる……みたいな」

「……そうだな、そうしよう。どっか入りたいところがあったらすぐ言ってくれ。俺もなんかあったら言う」

「わかった」

　頷うなずき合って、俺たちは空港から出て、北海道の街へ繰くり出した。

　沙優は北海道のことを田舎いなかだ田舎だと言っていたが、空港の近辺は東京とそう変わりがないと感じた。

　車通りは多く、人の行き来も激しい。

「結構都会じゃねぇか」

　俺がシンプルな感想を漏らすと、沙優は鼻から息を漏らしながら言う。

「ここは田舎の都会だから」

「ああ……なるほどな」

　田舎の都会、というのは分かりやすい喩たとえだった。

　俺の住んでいるところはその逆で、「都会の田舎」という感じだ。

　都心に電車一本で行ける距きよ離りにあり、駅前はそこそこに栄えている……というか、必要な店は一通りそろっているものの、駅から５分10分歩くと質素な住宅街や緑地だらけになってくる、と、そんな感じ。

　沙優の言い草からすると、ここは田舎な地域の中でも比ひ較かく的てき便利な街、という立ち位置なのだろう。

　まあ、空港があるあたりが商業街になるのは当たり前ともいえるかもしれない。

「お前の家があるところは？」

「田舎だよ。田舎も田舎」

　沙優はどこか楽しそうにそう言った。

「まあ、『旭あさひ川かわ駅』の近くにはショッピングモールとかもあって、結構それっぽい街だけど、ちょっと離れたらもう大自然。北海道はそんなとこばっかりだよ」

「なるほどな」

　それからはしばらく二人とも無言だった。

　東京よりもずっとひんやりとして澄すんだ空気を吸い込みながら、道を歩く。

　広い歩道をゆっくりと二人で歩くのは、なんとものんびりとした気持ちになった。

　改めて……こんなにも遠く、俺にとって馴な染じみのない土地から、沙優は東京までやって来たのだ。

　俺の隣となりには今沙優がいる。

　しかし、彼女が東京にやってきたとき……いや、厳密にはもっと前から……この土地を旅立ったその時から、彼女の隣には誰だれもいなかったのだ。

　知らぬ土地に、一人で、行く当てもなくやってくる。

　どれだけ心細く、不安だったか、想像もつかないと思った。

「あ」

　隣を歩く沙優が、突とつ然ぜん声を上げたので、自然とそちらに視線が向く。

「ん？」

「あ、いや……」

　沙優の視線の先には、カフェがあった。

「カフェ……あるなって」

「カフェか……入りたいのか？」

　彼女の見ているカフェは、東京でも見たことのあるような、どこにでもあるチェーン店だった。

「んっと……うん、そうだね、入りたいかも」

「あのカフェに？」

　俺が訊きき返すと、沙優は曖あい昧まいな首の振り方をする。

「いや、あのカフェにっていうか……カフェに入ってみたいなって」

「へぇ……なんでだ？」

　別に理由を聞かずとも、彼女が入りたいと言うのなら入れば良いいと思っていたが、俺は興味本位でそう訊いてしまう。

　俺が訊くと、沙優はどこか言いづらそうに口ごもる。

「ああ……言いづらいことなら別に答えなくてもいいんだけどな」

　答えづらいことを訊いてしまったかと思い俺が慌あわててフォローを入れると、沙優も同じく慌てたように首を横に振った。

「ううん！　別に、言いづらいとかじゃないんだよ」

　沙優は首を強く振ってから、少しの間を持たせて、答えた。

「……カフェ、あんまり行ったことなかったから」

「それは……北海道で、ってことか？」

「うん……それもそうだし、北海道出てからも。ほら、女子高生って、結構カフェとか行くもんなんでしょ？」

　沙優のその他人ひと事ごとな質問に、俺は思わず失しつ笑しようする。

「はは、俺も詳くわしくは知らないけど……まあ、そういうイメージはあるな」

　答えてから、俺は微び妙みような気持ちになる。

　高校生だというのに、彼女は放課後にカフェに行く……などという普ふ通つうの高校生がするような遊びをしてこなかった、ということなのだろう。

「そうか……じゃあ、行くか。カフェ」

　俺がそう答えると、沙優はきらきらした目をしながら頷いた。

「うん！　行く！」

　彼女の顔に一瞬差した影かげが引っ込んで、子供っぽい表情になったのを見て、俺は少し安心した。

　スマートフォンを取り出して、ネット検けん索さくを試みる。

「えー……札幌……空港……カフェ……オシャレ……っと」

「えっ、そのカフェじゃないの？」

　沙優が目の前のカフェを指さすが、俺は首を横に振った。

「せっかくのカフェだぞ？　こんなどこにでもあるヤツじゃなくて、なんか良さそうなところがあったらそっちの方がいいだろ」

　俺がそう答えると、沙優は数度瞬またたきをした後に、少し嬉しそうに微笑ほほえんだ。

「……うん、そうだね！　オシャレなカフェでオシャレな休きゆう憩けいしよ！」

「ああ、それがいい。……こことかどうだ？　15分くらい歩くっぽいけど」

　検索に引っかかったカフェを、沙優に見せる。

「北ほく欧おう風の内装と、バリスタの厳選した豆にこだわった本格コーヒー……いいね！　雰ふん囲い気き良さそう！」

　沙優は楽しそうに頷いて、微笑んだ。

　場所を決めたら、ナビツールに住所を打ち込んで、案内を受けながら、またのんびりと歩き始める。

　これから沙優の母親のいる実家に向かうというのに、どこか心は落ち着いていた。

　隣の沙優の横顔を盗ぬすみ見ても、彼女も同じようにどこか落ち着いているように見えた。

　北海道に戻もどってくれば、いよいよ緊きん張ちようしだす頃ころかと思っていたのだが。

「あ！　あれじゃない？」

　沙優が指さした方向に、こげ茶の木材でウッドデッキが組まれた建物がある。

「ああ……多分そうだ」

　空港からしばらく歩き、大通りから逸それて少し静かな路地に入ったところに、そのカフェは建っていた。

「すごい、ほんとにカフェって感じ」

　少しばかり興奮した様子の沙優に、俺は微笑ましさを覚えた。

「そりゃ、カフェだからな……」

　我ながらつまらない返答をして、俺はカフェの扉とびらを開けた。

　お洒落しやれな外装から想像できていたが、内装もかなり洒落ている。

　元の木の形が残された木材で壁かべや天てん井じようが組まれており、北欧のコテージのような、柔やわらかくあたたかい雰囲気が作られていた。

　ほとんどの席が客で埋うまっていたものの、幸いなことに待ち時間なく席に案内される。

　店の雰囲気が落ち着いているからか、客がたくさんいる割には騒さわがしくなくて、とても落ち着ける店内だと思った。

「すごい……カフェってこんなにオシャレなんだね」

「カフェならどこでもこう、ってわけじゃないだろうけどな。俺もこんなにオシャレなところに来たのは初めてだ」

「そうなの？」

　俺の答えに、沙優は意外そうな表情をした。

　その反応に、俺は眉まゆを寄せる。

「俺がオシャレなカフェに通ってそうに見えるか？」

「うーん、そう訊かれると確かにそんなイメージはないけど……」

　沙優は曖昧な表情を浮うかべながら言う。

「でも、みんなカフェくらいは当たり前に行ってるものだと思ってたから」

　沙優が少し寂しそうに言うのを、俺は何も言えずに見ていた。

「いらっしゃいませ。ご来店ありがとうございます」

　店員がおしぼりとメニューを持ってやってくる。

　沙優はにこやかにそれらを受け取った。

「ね、何頼たのむ？」

　少し前までの寂しそうな表情はどこかへ消えて、沙優は楽しそうにメニューに目を落としていた。

「俺はブレンドコーヒーにする」

「アイス？　ホット？」

「ホットかな」

　普ふ段だん、缶かんコーヒーなどを飲むときはアイスを選せん択たくしがちなのだが、カフェに来た時は「せっかくならホットで」と思ってしまうのはなぜなのだろうか。

　自分で思いながら、いつも「せっかくなら」の意味が分からずにいる。

　なんとなく、ホットの方が味わい深いと思うのは、何か理由があるのか。

　そんなことを考えているうちに、沙優も注文を決めたようで、力強くメニューを指さした。

「これにする！」

「抹まつ茶ちやオレか」

「うん。せっかくなら甘いの飲んでみようかと思って」

「ふっ」

　沙優の言葉に俺が失笑すると、沙優は「ん？」と首を傾かしげた。

「いや、なんでもない」

　俺と沙優で、「せっかくなら」の方向が全然違ちがうことと、ちょうど考えていた言葉を沙優が使ったことの両方におかしみを覚えて、俺は頬ほおを緩ゆるめながら店員を呼んだ。

「すみません！」





　　　　＊





　飲み物が届き、二人、無言でそれを啜すする。

　一口目は沙優も目を輝かがやかせて「甘くておいしい！」なんて言っていたが、少し経たつとすっかり落ち着いて、窓の外の景色を見ながら、穏おだやかな表情で抹茶オレを飲んでいた。

　ＢＧＭとしてかかっている軽かろやかな民族音楽と、他ほかの客の、木の葉が揺ゆれるような喋しやべり声の塩あん梅ばいが、気持ち良い。

「さっきの話だけどさ」

　沈ちん黙もくを破り、沙優がおもむろに口を開いた。

「私、カフェって、兄さんにときどき連れていかれた時しか来たことないんだ」

　沙優はそう話しながらも、まだ窓の外に視線をやっている。

　その横顔には、また、寂せき寥りよう感が滲にじんでいた。

　昔のことを思い返すように、ぽつぽつと、沙優は続ける。

「放課後は直帰しないと母さんが怒おこるし、休日も家から出してもらえないことの方が多かったから……高校の頃ころは自発的にカフェに行こうと思ったことすらなかった」

　沙優はそう言って、特に意味もなげな手つきで、ストローで抹茶オレの液体を混ぜた。

　薄うす緑みどり色の液体と、その上に載のっていたホイップクリームの白色の境界が、じわりと曖昧になる。

「東京に来て、街をぶらぶらしてた時、当たり前のように女子高生が……友達同士でカフェに入ってくのを見てさ」

　情景を思い返すように、沙優は目を細めた。

「ああ、そうか……高校生はカフェに行くものなのか。って、思ったんだよね」

　その言い方に、俺は少しだけ胸が痛むのを感じた。

　沙優だって高校生だった。そうでありながら、〝普通の高校生〟とは精神的な乖かい離りを感じていたということだ。

　うちに来たばかりの頃から、沙優の「遠えん慮りよしがち」な部分は、度が過ぎていると感じることが多かった。

　しかしそれもこれもすべて、学生の頃のこういった〝抑よく圧あつされた経験〟の積み重ねであったというなら合点がいくし、それと同時に、どうしようもないやるせなさに苛さいなまれる。

　俺が何も言えずにいると、沙優はようやく窓の外から視線を戻して、俺を見た。

　そして、はにかんだように笑って、言った。

「だからね、吉田さんと、特に用事もないのにカフェに来られたの……なんか嬉うれしい」

「……そうか」

　俺は、なんとか言葉を絞しぼり出す。

「なら良かったよ」

「うん」



　俺と来れて良かった、という沙優の言葉はきっと本心なのだろうと思った。

　最近の沙優は、誤ご魔ま化かすような笑顔を見せることはなくなったからだ。

　でも、もっと先、俺と別れた未来では、カフェになんて何の感かん慨がいもなく気軽に入るようになってほしいと思った。

　沙優は穏やかに、ときどき手持ち無ぶ沙さ汰たに抹茶オレをストローでかきまぜながら、ゆっくりとカフェでのひと時を楽しんでいるように見える。

　沙優が話し出すまでは俺も黙だまっていよう……と、最初は思っていたのだが。

　あまりに沙優が〝穏やかすぎる〟ものだから、ついつい、口を開いてしまう。

「家に帰るの、こわくないのか？」

　俺がそう訊きくと、沙優は俺と視線を合わせて、数回、ぱちくりとまばたきをした。

　そして、困ったように笑ってから、答える。

「そりゃ、こわいよ」

　あっさりとそう言う沙優に、俺もぽかんとしてしまった。

　そんな俺の表情を見てか、沙優は「ふふっ」と失しつ笑しようしてから。

「こわいに決まってる。だから吉田さんについて来てもらったんじゃん」

「そりゃ、そうなんだが……なんか、思った以上に落ち着いてるように見えるからさ」

　俺が言うと、沙優は曖あい昧まいな笑えみを浮かべて、テーブルの上に視線を落とした。

　そして、こくこくと頷うなずく。

「確かに、それはそう。いざ来てみたら、思った以上に落ち着いてる」

　沙優はそう言って、また抹茶オレをストローで混ぜる。

「いつかは帰らなきゃいけないって、ずっと思ってたから……」

　くるくるとストローを回しながらグラスに視線を落としていた沙優が、すっと、俺を見た。

「その『いつか』が、もうすぐそこまで来てるんだね」

　沙優のその言葉に、俺は少しだけ鳥とり肌はだが立った。

　俺は、沙優を心配しているようで、どこか侮あなどっていたようだ。

　もうとっくに、彼女は覚かく悟ごを決めてしまっているのだ。

　逃にげてきた過去と向き合うのは、当然、こわい。けれど、もうそこから逃げることはできないし、逃げる気もない。

　そんな心持ちであれば、確かに〝落ち着いて見える〟のも頷ける。

「そうか……そうだな」

　俺は自分の浅はかさを悔くいながら、神しん妙みように、そう言った。

　沙優はそんな俺を見て、くすりと笑った。

「それより……ほんと、カフェっていいね」

「うん？」

「美味おいしいもの飲んで、ゆったり時間が流れて……」

　沙優は、ちゅうと抹茶オレをストローで吸って、微笑ほほえむ。

「元気、補ほ充じゆうできた感じがする。ありがと」

「……ああ」

　曖昧に頷いて、俺もコーヒーを啜る。

　来たばかりは熱々だったホットコーヒーも、気付けばもうぬるくなっている。

　そして、時間が経ったことで、少しだけ味に角が立ってきていた。

　俺は小さなミルクポットを傾かたむけて、少しだけカップに垂らす。

　真っ白な液体が、ブラックコーヒーの綺き麗れいな黒色の水面に触ふれると、その瞬しゆん間かんにぶわりと雲のように白色が広がり、琥こ珀はく色いろの煙けむりのように水面をひらひらと舞まった。

　その様子を眺ながめているだけで、少しずつ心が落ち着いていくのを感じる。

「……確かに、いいな。カフェ」

　俺がぽつりと言うと、沙優は何な故ぜかとても嬉しそうに笑って、頷いた。

「ね！」

　今日一番の無む邪じや気きな表情を見た気がして、自然と、俺の頬も緩んだ。

　沙優は、ふふ、と笑いながら、抹茶オレをストローでかき混ぜて。

「……私も、いつかこうやって」

　穏やかに言った。

「当たり前みたいに、カフェに行ったりするようになるのかな」

　俺はその言葉に、胸が温かくなるような、切なく痛むような、なんとも言えない気持ちになる。

　言葉を選ぶ時間を作るように、ず、とぬるいコーヒーを啜ってから、俺はため息をつく。

「こっちの生活に慣れて、新しい友達ができたら、そいつらと行ったらいいさ」

　それは未来の想像というよりは、俺の願いに近い言葉だったのかもしれない。

　それでも、沙優が誰だれかとカフェに行き、楽しそうに談笑している姿を想像するだけで、心が温かくなった。

　そうあってほしい、と、思う。

「……うん、そうだね。そうなりたい」

　沙優も、目を伏ふせながら、穏やかにそう答える。

　それから、沙優は何かを考えるように、またストローで抹茶オレをかき混ぜていた。

　テーブルの上に落ちた彼女の視線。

　きっと、その先には彼女の『未来の想像』があって、俺の見知らぬ誰かと一いつ緒しよに、カフェに遊びに来ているのだと思う。

　これは、予行演習なのだ。

　特に用事もないのに、ただ、暇ひまを潰つぶすためだけに、カフェに来る……そんなごく普ふ通つうの日常を、沙優が取り戻もどすための。

「俺も……一人でカフェに入るようなオシャレな感じのオッサンになったりしてな」

　軽口のように俺がそう漏もらすと、沙優は目をまんまるにして俺の方を見た。

　その反応を見て、自分でも可笑おかしくなる。

「……あまりにも想像つかないな」

「あはは！　うん、あまりにもね」

　沙優は明らかに「どう言ったものか」という顔をしていたので、俺の方から否定したことで緊きん張ちようから解き放たれたように気持ちよく笑った。

　飲み物を飲みながら、穏やかに語らう時間。

　もうすぐ決定的に何かが変わるかもしれない……という局面の手前で。

　俺と沙優の二人は、最後の、ゆったりとした時間を共有した。





「いやぁ、遅おそくなりました。思った以上にいろいろと捕つかまってしまいまして……」

　結局、一いつ颯さが車に乗って戻ってきたのは、４時間以上が経過したのちであった。

　昼過ぎに北海道に着いたのに、もう日が暮れかかっている。

「これから旭川に向かうので……着くころにはもう夜ですね」

　一颯が眉まゆを寄せながらそう言った。

「夜にお邪じや魔まする形になって大だい丈じよう夫ぶなんですか？」

　母親と会うというのに、そんな非常識な押しかけ方をして大丈夫なのかと心配になる。

　俺が訊くと、一颯は肩かたをすくめてみせた。

「母は深夜まで眠ねむりませんから。大丈夫ですよ」

「なるほど……ご迷めい惑わくでないならいいんですけど」

「吉よし田ださんはあまり細かいことはお気になさらずに」

　一颯はそう言って微笑んでみせた。

　そして、ふっと、なんとも言えない表情を浮うかべて、呟つぶやく。

「それに、今、母の頭の中は沙さ優ゆを連れ戻すことでいっぱいになっていますから。時間はあまり関係ないでしょう」

　一颯のその言葉に、俺も、沙優も何も言えなかった。

「しかし、今からどこかでご飯を食べてから向かうとなると、本当に深夜になってしまうので……」

「ご飯とかはコンビニで買えばいいんじゃない？」

　一颯が言うと、沙優がそう提案した。

　頷いて、俺の方を見てくる一颯。

「申し訳ないのですが、それで構いませんか？」

「もちろん、まったく問題ないです」

「ありがとうございます。では、近場でコンビニを見つけたら入りましょう」

　話がまとまったところで、全員車に乗り込む。

　いよいよ、この車に乗ったらあとは沙優の実家へ向かうのみとなってしまった。

　沙優を差し置いて自分自身が緊張してきているということに気が付かないよう、俺は努めて窓の外の景色を眺めることに注力した。

　車が動き出してすぐにコンビニは見つかり、俺たちはそこで食料と飲み物を適当に買い揃そろえた。

　改めて実家に向けて走り出す。

　一颯は運転しながら、チューブタイプの栄養ゼリー飲料を吸っていた。

　一気にそれを吸ってしまってから、信号待ちの間に彼は沙優に声をかける。

「このまま直接家に向かっていいか？」

　一颯のその質問に、沙優はすぐには答えなかった。

　てっきり、全員が直接向かうつもりでいるものだと思っていたので、沙優の意図を測りかねて、俺は彼女を横目に見た。

　沙優は数十秒の逡しゆん巡じゆんの末、意を決したように口を開く。

「一つ、寄ってほしいところがあるんだよね」

「どこ？」

　運転しながらの一颯の重ねた質問に、また沙優は少しの間押し黙だまった。

　そして、言いづらそうに答える。

「……高校」

　沙優がそう言うと、一颯もどこか意味ありげに沈ちん黙もくした。

　そして、少しの時間をおいて。

「……行きたいのか？」

　と、再さい確かく認にんのように、訊きいた。

「うん」

　沙優がもう一度、シンプルに頷くのを聞いて、一颯は深く息を吐はいた。

「わかった」

　神妙に頷いてから、一颯はまたハンドルをぎゅうと握にぎりなおす。

　俺は、もう一度沙優を横目に見た。

　少しの間うつむいて何かを考えている様子だった沙優だが、少し経たつとまた車窓の外へと視線をやった。

　そして、そのままじっと、動かなくなる。

　今沙優は、何を考えているのだろうか。

　１週間前、沙優から、彼女の過去についての話を聞いた。

『高校』というのは、沙優にとって、良い思い出ばかりの場所とは言えないだろう。むしろ、悪い思い出の方が多いのではないかと思う。

　あれほど帰りたくなかった実家に帰る、という大きな目標を達成する前にそこに立ち寄ろうとする彼女の意図は、一体何なのか……俺には想像がつかなかった。

　しかし。

　穏おだやかに、窓の外を眺めている沙優に、それを質問する気にも、なれなかった。





　　　　＊





　茜あかねさす公道を、私たちの乗った車はびゅんびゅんと走ってゆく。

　車の通りはまばらで、渋じゆう滞たいもなく、ときどき信号に引っかかる以外には大きな足止めのないドライブは、快適だった。

　コンビニを出て数十分が経つと、もう高いビルは見えなくなり、北海道の広大な土地がよく見えるようになる。

　田舎いなかの風景。

　ずっと都会にいたのに、この景色を見るだけで「ああ、帰ってきたな」という気持ちになった。

　そう……帰ってきた。

　半年以上逃にげ続けた土地に、ようやく。

　カフェで吉田さんに言われた通り、確かに、私は妙みように落ち着いていた。

　まだ、家に帰るのがこわいという気持ちが消えたわけじゃない。

　でも、思った以上に、今から実家へ帰るのだという事実を、冷静に受け止めている自分がいた。

　結局、勇気がなかっただけなのだと思う。『一歩を踏ふみ出す』という勇気が。

　何をするにしても、最初の一歩目を踏み出すのにとてつもない勇気が必要になるだけで、その一歩さえ越こしてしまえば、あとはもう歩くしかないのだから。

　ただ、私は……後ろ向きな歩みはどんどんと進められるのに、こうして、本当に前へ進むための一歩を踏み出すのにはとても……とても時間がかかってしまった。

　反対側の後部座席に座る吉田さんをちらりと見やる。

　自然と、小さく、息が漏れた。

　臆おく病びような私が、『第一歩』を踏み出す勇気を持てたのは、確実に、吉田さんのおかげだ。

　こうして吉田さんが背中を押してくれたからこそ、振ふり絞しぼれた勇気なんだ。

　だから、今度こそ。

　背中を押してくれた人のためにも、自分のためにも……私の過去に、きっちりと決着をつけなくてはならないと思った。

　母さんに会いに行って話をするだけじゃない。

　その前に。

　ずっと思い出さないようにしようとしていた、あの子のことを……きちんと、思い出して、受け止める。

　それが必要だと、思った。

　正直、まだあの場所へ行くのは怖こわい。耐たえられる自信がない。

　けれど……今は吉田さんが一緒にいるから。

　彼に寄りかかってばかりで、情けないと思う。

　でも、それでも……吉田さんに頼たよりながらでも、やっぱり、あの場所へは行くべきだ。

　そうでなければ……きっと、私は吉田さんと出会ったことも、無む駄だにしてしまうから。

　そんなことを考えながら、窓の外の、高速で通り過ぎていく電柱を眺ながめていたら……ちょっとずつ意識がぼんやりしてきて、私はうつらうつらと、目を瞑つぶった。





「着きましたよ」

　車を停とめて、一いつ颯さがそう言ったのは、車を動かし始めてから４時間ほど経過した頃ころだった。

　時刻はもう21時を回った頃だ。

「運転、お疲つかれ様でした」

　俺が言うと、一颯は伸のびを一つして。

「確かに、ちょっと疲れましたね」

　と言って、微笑ほほえんだ。

　沙さ優ゆの方へ目をやると、窓の方へ頭を倒たおして、すうすうと眠っている。

　起こすのも悪いかと思ってしまうが、もう目的地に着いているのだから起こすほかない。

「おい、沙優。着いたみたいだぞ」

「んん……うん？」

「着いたってさ」

「もう着いたの……？」

「４時間は走ったぞ」

「ええ……すっごい寝ねちゃったかもしれない」

　沙優は目をぐりぐりとこすってから、目を細めて窓の外を見た。

　そしてすぐに、彼女が「はっ」と息を吸うのが分かった。

　そう、車は今、沙優の通っていた高校の前に停まっているのだ。

　沙優は数秒間、瞳ひとみを揺ゆらして車内から校舎を見ていた。

　それから、ゆっくりとドアを開けて、外に出た。

　時間が時間なので、もう校舎内で明かりのついている部屋は一つもない。学校の敷しき地ちの外側にとりつけられた街路灯からの光だけが、うっすらと校舎を照らしている。

　沙優は、感情の読めない表情で、じっ、と校舎を見つめていた。

　そして、おもむろに。

「よし、じゃあ……行ってくる」

　と、言った。

　俺も、一颯も、その言葉に目を丸くしてしまう。

「え、入る気なのか？」

　慌あわてたように一颯が言うと、沙優はにこりと笑ってこともなげに答えた。

「うん、入れるところ知ってるから」

　そのどこか有う無むを言わせないような笑え顔がおに気け圧おされて、一颯は未いまだ困こん惑わくしたような表情を浮うかべつつも、「危ないことはするなよ」とだけ言って、それを許可した。

　こんな夜遅おそくに女子一人で学校に入っても大だい丈じよう夫ぶなのかと俺も思ったが、勝手知ったる本人が大丈夫だというのだからきっと大丈夫なのだろう。

　それに、もう一度校舎の方に目をやっても、どう見ても人がいそうな様子ではない。

　また余計なことを言って沙優の決意を鈍にぶらせても良くないので、黙って見送ろう……と、思っていると。

　沙優がてくてくとこちらにやってきて、俺の服の袖そでをつまんだ。

「吉よし田ださんは一いつ緒しよに来てほしい」

「えっ？」

　思わぬ要よう請せいに、俺は素すっ頓とん狂きような声を上げた。

「なんで？」

「……一人だと怖いから」

　沙優のそのシンプルな回答に、俺は力が抜ぬけたように息を吐いた。

　確かに、自分の通っていた高校とはいえ、この暗くら闇やみの中ではもはや別世界だろう。

　単純に暗い中を一人で歩くのが怖いということなら、誰だれかと一緒の方がいいのは間ま違ちがいなかった。

　確認をとるように一颯のほうへ視線を送ると、彼は無言で、こくりと頷うなずいた。

「分かった」

　俺が頷くと、沙優は少し安心したように息を吐いて。

「それじゃあ、行ってくるね」

　と、もう一度一颯に行った。

「いってらっしゃい」

　一颯は簡潔にそう返事をしてから、俺の方を見る。

「沙優のこと、よろしくお願いしますね」

「はい」

　すっかり信しん頼らいされたものだと感かん慨がい深く思いながら、俺は頷いた。

「よし」

　意を決したように、沙優が歩き出す。

　俺も続くが、沙優は目の前の校門を素通りして、学校の外そと塀べいに沿うように外周を歩いてゆく。

「校門から入るんじゃないのか？」

　俺が訊きくと、沙優はかぶりを振る。

「全体的にセキュリティとかが甘々な学校だけど、校門だけは、一個監かん視しカメラがついてるんだよね」

「そうなのか」

「別にそんなのなくても、誰も忍しのび込んだりしないのにね」

「今まさに忍び込もうとしてるじゃねぇか……」

「悪さするわけじゃないもん」

　沙優はあっけらかんとそんなことを言いながら、すたすたと歩いてゆく。

　彼女の横顔を見ても、今、どんな気持ちで学校への道を進んでいるのか、俺には類推することしかできない。

　何度も、直接訊こうと思い立っては、やめる。

　沙優が「したい」と思っていることに対して、その理由を求めるのは、ただの俺の自己満足だと思うからだ。

　代わりに口をつくのは、軽口だけだった。

「これ、もしかしなくても不法侵しん入にゆうだよな」

　俺が言うと、沙優はくすくすと笑った。

「そうだねぇ」

「そうだねぇ、って……お前はともかく、俺はバレたら普ふ通つうにヤバいんだが」

「こんな時間の田舎いなかの高校に誰もいないって」

　沙優はそこまで言ってから、いたずらっぽい視線を送ってくる。

「それに、今まではもっとヤバいことしてたじゃん」

「……それを言われると弱いんだよな」

　高校にただただ侵入することと、女子高生を家に匿かくまうこと。

　どちらも犯罪とはいえ、罪が重いのはどう考えても後者だ。

「よし、着いたよ」

　雑談をしていると、あっという間に、校舎の裏側までやってきていた。

「ほら、ここ。良かった、まだ直ってない」

　校舎裏の、敷地を囲う金かな網あみの一部を、沙優は指さした。

　そこには、しゃがめば人ひとりが通れそうなくらいの大穴があいていた。明らかに、「意図的に破られている」というような形をしている。

「この穴、途と中ちゆうで授業をフケる人たちがどんどん大きくしちゃってさ、ちょっとしゃがめば通れちゃうわけ」

　そう言いながら、沙優は実際にしゃがんでみせて、いとも簡単にひょいと敷地内へと踏ふみ入ってしまう。

　他人ひと事ごとのようにその様子を見ていると、金網の向こうの沙優が「ほら」と言ってこちらに手を出してくる。

「吉田さんも早く来てよ」

「あ、ああ……」

　返事をしながらも、躊ちゆう躇ちよする気持ちは消えない。

　今までの人生で、〝不法侵入〟をしたことなど一度もないのだ。

　ましてや、自分とはまったく縁えんもゆかりもない場所だ。

　俺の逡しゆん巡じゆんする様子を見て、沙優は可笑おかしそうにくすくすと笑ってから、言う。

「ね、一緒に不法侵入しようよ」

「楽しいことみたいに言うな。普通に嫌いやなんだが……」

「ふふ、でもちょっとワクワクしない？」

「しないって言ってんだろ……」

　そんなふうに沙優にからかわれていると、だんだんとどうでも良くなってきて、俺はため息一つ、しゃがんで金網を潜くぐり抜けた。

　もう、どうにでもなれ。

　俺が敷地内に入ったのを見て、沙優は満足げに微笑んだ。

　そして、またすたすたと歩いてゆく。

　最低限の明かりしかついていない校舎へ、思った以上に躊躇なく進んでゆく沙優の背中を俺は追いかけた。

「直ってなければ……」

　校舎の真裏の、明らかに生徒の出入り用ではなさそうな扉とびらに手をかけて、ノブを捻ひねる沙優。

　キィ、と高い金属音が鳴り、扉はあっさりと開いた。

　沙優はまた、少し嬉うれしそうに笑った。

「ここの扉の鍵かぎは壊こわれてるんだよね。ここもフケる生徒御ご用よう達たしなわけ」

「ええ……鍵はさすがに直すだろ、普通」

「昼間にここから出て行く人はいても、夜にここから入る人なんて誰もいないから」

　沙優は当たり前のようにそう言うが、あまりのセキュリティの杜ず撰さんさに俺は呆あつ気けにとられてしまう。

　まあ、そのおかげでこんな時間に学校に入れているのだから、沙優にとってはありがたいことなのだろうとは思うが。

　沙優に続いて、俺も校舎内に入った。

　校内は非常灯以外、一いつ切さいの明かりがついておらず、とても暗い。

「夜の学校なんて初めて来た。ちょっと怖こわいね」

「……ああ、俺も初めてだ」

　沙優の感想に、俺も相あい槌づちを打つ。

　二人でいるとはいえ、やはり暗い校舎というのは不気味だった。これは、学校を舞ぶ台たいにした「怪かい談だん」や「七不思議」が後を絶たないのも頷ける。

　ふと、右みぎ腕うでにあたたかさを感じて、視線をやると。

　沙優が俺に腕を絡からめてきていた。

「……」

　一いつ瞬しゆん、どうしたものか、と思ったが。

　暗闇ではぐれないためにも、別にこのままで良いいか、と一人で納なつ得とくして。

　俺は無言でそれを受け入れた。

　沙優も無言でまた歩き始める。

　校舎の端はしまでゆっくりと歩いてゆく沙優。

　歩調を合わせながら歩いていると、時々、沙優が俺の腕に絡めている手にこもる力が強くなるのを感じる時があった。

　やはり、まったく緊きん張ちようしていないわけではないのだ、きっと。

　沙優に「一人だと怖い」と言われた時、俺は「暗闇が怖い」という意味に捉とらえてしまったが、本当は違ちがったのかもしれない。

　実家に帰るための勇気を俺との同居生活で培つちかったように、今回この場所にやってくるための勇気も、一人だけでは振ふり絞しぼれないものだったのかもしれない、と思った。

　そんなことを考えていると、気付けば校舎端の階段の前まで来ている。

　階段というのもやはり薄うす暗ぐらく、踊おどり場の窓から差す月の光だけが頼たよりだった。

「ここを上るのか？」

　俺が訊くと、沙優は小さな声で頷く。

「うん……」

「……どこに向かってるんだ？」

　階段を上る、という時点で、俺にもなんとなく行き先は想像がついていた。

　けれど、俺はあえて、そう質問する。

　沙優は数秒の沈ちん黙もくの後、言った。

「屋上だよ」

　暗い校舎の中では、沙優の表情ははっきりとは見えなかったが、彼女の声の震ふるえから、その緊張は容易に感じ取れた。

「……そうか」

　俺は、相槌だけを打って。

　沙優が自分で歩き出すのを待った。

　きっと、ここで俺がリードしてしまっては、意味がないのだと思ったからだ。

　俺の腕に、沙優の腕に力がこもったのが、少しだけ伝わってきて。

　それから数秒後に、ゆっくりと沙優は歩き始めた。

　一歩一歩踏みしめるように、沙優は階段を上る。

　俺も、彼女の歩調に合わせて、ゆっくりと階段を上った。

　その間、二人とも、一言も言葉を発することはなかった。

　静せい謐ひつな、夜の校舎の中を、二人の足音だけが、トン、トン、と響ひびく。

　一歩一歩、沙優の過去へ近づいてゆく。

　沙優に付き添そっているつもりが、だんだんと、自分も同じように緊張し始めていることに気が付いた頃ころに。

「……着いた」

　ついに、俺と沙優は屋上へと続く扉の前までたどり着いた。

　沙優は、扉の前で、すぅ、と息を深く吸った。そして、ゆっくりと吐はき出す。

「よし……」

　小さく呟つぶやいてから、沙優は俺に絡めていた腕をほどいて、屋上の扉に近づき……。

　そして、その横にある踊り場のようなスペースの方へ歩みを進めた。

　扉の横にある窓は、学校の教室の窓のような大きなものではないが、上手うまく足を折りたためば十分に人ひとりが通れるだけの大きさがあった。

　沙優は四角い窓の片方に手をかけて、がらりと開けた。

「屋上の扉は……〝あれから〟ずっと施せ錠じようされてるけど、こっちの窓の鍵は、壊れてるんだよね」

　沙優がそう呟く。その言葉には、学校に侵入したばかりの頃のようないたずらっぽい空気は含ふくまれていない。

〝あれから〟というのは、きっと、沙優の親友が亡なくなった事件のことだ。

　過去を語った沙優が思わず嘔おう吐としてしまったシーンを思い出して、俺は胸が痛むのを感じる。

　沙優はまた深呼吸をして。

　そして、窓に手と足をかけた。窓まど枠わくに足をかけるため、沙優が大きく足を上げると、スカートがずり上がる。俺は反射的に目を逸そらした。

　俺が沙優から視線をはずしている間に、沙優はひょいと屋上の方へと飛び出していた。

　窓の正面に移動すると、屋上側に立つ沙優と向かい合う形となった。

　扉の外についた非常灯の緑色の光が、彼女を照らしている。

　沙優は、俺の方をじっと見ている。

　その目は、明らかに「早く来てほしい」ということを俺に訴うつたえかけてきていた。

　でも、俺は……ここに来て、足がすくんでいる。

　この先は、〝沙優の人生を変えた場所〟なのだ。

　その事実が、俺を立ち止まらせてしまう。自分が立ち入って良い場所だとは、とうてい思えない。

「俺は……」

　窓に触ふれるのを躊躇していると、沙優がおもむろに口を開いた。

　光に照らされた沙優と、俺の視線が交差する。

「吉田さん、お願い」

　真しん剣けんで、まっすぐな要よう請せい。

　沙優の決意のこもった視線にあてられてようやく、俺は、自分と沙優の立ち位置に気が付いた。

　過去に向かい合うのが一番怖いのは、他ほかの誰だれでもなく、沙優自身のはずだ。

　けれど、そうでありながら、沙優は先せん陣じんを切って、屋上に立っている。

　しかし、彼女はこちらを向いたままだ。

　じっ、と沙優を見ると、案の定……小刻みに震えているのが見えた。

　きっと、屋上の方向に振り向くことは、できないのだと思う。

　彼女は、一歩を踏み出した。でも、あともう少しばかりの勇気が、足りない。

　……まったく、何をしにきたんだ、俺は。

　心の中で自分を𠮟しつ責せきして、ようやく、俺の足は動いた。

「分かったよ」

　小さくそう答えて、俺は窓枠を乗り越こえる。

　俺がここに立ち入って良いか、そんなことを俺がうじうじと考える必要なんてなかった。

　なぜなら、沙優に、求められているからだ。





　屋上へ出ると、扉の上についた非常灯以外の明かりはまったくなかった。

　緑色の光を背にしてしまうと、視界は真っ暗で、暗くら闇やみの中に急に放ほうり出されたような感じがする。

　沙さ優ゆは、まだ扉の方を向いている。

「沙優……大だい丈じよう夫ぶか？」

「……うん」

　頷うなずいたものの、沙優は未いまだ、少し震えながら扉の方を向いていた。

　小さく息を吐いて、俺は、何も言わずに沙優の隣となりに立っている。

　俺には、ここは、ただの屋上にしか見えない。

　暗闇に少しずつ目が慣れてくると、だんだんと屋上の形も見えてきた。

　特になんの特とく徴ちようもない、普ふ通つうの、屋上だ。

　ただ、四方を囲んでいるフェンス。あれが目につく。

　人ふたり分ほどの高さがあるフェンスに、さらに頂点は内側に向けて角度がついている。

　つまり、よじのぼって外に出ることができない造りになっているのだ。

　きっと……このフェンスは、沙優が学校に通っていたころには、なかったものだ。

　そんなことを考えていると、隣に立つ沙優が、少しだけ動いた。

　横目に彼女を見る。

　ゆっくりと、扉とびらの方から、屋上の方向へ、身体からだをねじって。

　そして、屋上の方を向いた。

「はっ……」

　沙優は、深く息を吐く。

　屋上の方向へ身体を向けただけで、沙優の呼吸は荒あらくなっていた。

　一歩、足を踏ふみ出す沙優。

「お、おい、大丈夫か……無理するな」

「大丈夫」

　沙優はきっぱりと言って、また一歩、踏み出す。

　しかし、どう見ても〝大丈夫〟ではなさそうだ。

　肩かたで息をしながら、沙優は一歩一歩、屋上を歩いてゆく。

　俺はその少し後ろを、付き添うように歩いた。

　ゆっくりと、ゆっくりとフェンスに向かって進んでゆく沙優。

　しかし、屋上の真ん中あたりに来たところで、足から力が抜ぬけたようにすとんとその場にへたり込んだ。

「沙優！」

「大丈夫……ッ！」

　駆かけ寄ろうとする俺に、沙優は少し大きな声で返してきた。

　それは俺の動きを制止するものだと分かって、俺も足を止める。

「大丈夫だから……」

　沙優は俺の方を振り向いて、力なく微笑ほほえんでみせた。

　その表情を見て、俺は何も言えなくなってしまう。

　これが、沙優が一人でやるべき〝儀ぎ式しき〟なのだとしたら、俺は手を出さずに、ここで見ているのが良いのだろうが……。

　それでも、苦しんでいる沙優のことはどうにか助けてやりたいと思ってしまう。

　正しく〝寄り添う〟ことは、あまりに難しい。

「ここで全部が終わって……全部が始まったんだよね」

　沙優はゆっくりと立ち上がって、また顔を上げた。

「よし……」

　小さく呟いて、沙優は深く息を吸う。

　そして、彼女は急に、駆け出した。

「えっあっ……おい！」

　驚おどろいて俺が声をかけるも、沙優はあっという間に屋上の端はしへたどり着いて、ガシャンとフェンスに両手をついて、止まった。

　俺も駆け足でその後ろまで追いついて、立ち止まる。

　沙優ははあはあと肩で息をしながら、うつむいている。

　息切れがおさまると、今度は、彼女の肩が小刻みに震え出したのが見えた。

「……この」

　沙優が、小さな声で言う。

「このフェンスが……もっと早くあったら良かったのに」

　沙優がそう言うのを聞いて、俺は明確に、胸が痛むのを感じた。

　やはり、このフェンスは、結ゆう子こが自殺したときにはなかったものなのだ。

　きっと、彼女の死を受けて、設備強化がなされたということなのだろう。

「オトナ」という生き物はいつも、取り返しのつかないことが起こってから、その対策に追われている。

　俺が何も言えずにいると、沙優は鼻声で、ぽつりと言った。

「結子が死んじゃったのは……私のせい」

　沙優のその言葉に、俺は激しい違い和わ感かんを覚えた。

　何か言葉をかけてやりたいが、適切な言葉が、思い浮うかばない。

「私は結子の気持ちに寄り添そえなかった。一いつ緒しよに戦うのが正しいことだって、勘かん違ちがいしてた」

　俺は、沙優の真横までゆっくりと歩いて近寄った。

　彼女は苦しそうな表情で、フェンスをぎりぎりと手で握にぎりながら、話し続ける。

「あの子を追い詰つめたのは……私なんだ」

　沙優がそこまで言ってようやく、俺は彼女の言葉の違和感の正体に気付く。

　沙優が結子を追い詰めた……本当に、そうだろうか？

　彼女の話では、結子は最後に、沙優に対して「笑ってて」と言ったんじゃなかったのか。

　結子の本当の気持ちは、俺には分からない。

　でも、沙優の話を聞いただけでも、分かることはある。

「私が……私が」

「沙優」

「私がもっと、結子に」

「沙優ッ！」

　沙優の手を強ごう引いんに掴つかむと、彼女は目を見開いて俺を見た。その目め尻じりには涙なみだが溜たまっている。

　俺は、ようやく自分が言うべき言葉を理解したように。

「……お前のせいじゃない」

　自然と、そう言った。

　しかし、沙優は茫ぼう然ぜんとしたように目を開いて、首を何度も、横に振ふった。

「そんなことない……私は……結子のこと考えるフリして、結局あの子のことちゃんと見れてなくて……ッ！」

「そもそもいじめなんてなければ、沙優とその子は平和に過ごせたはずだ」

「そのいじめの原因が私なんじゃんッ！」

　叫さけぶように沙優が大声を上げた。

　ストレートな感情の発はつ露ろに、俺は一いつ瞬しゆんひるんでしまう。

　しかし、ここで終わらせては絶対にいけないと思った。

　奥歯を噛かみしめて、諦あきらめずに沙優に言葉を投げかける。

「それでも、沙優に近づこうと思ったのは、その子自身の意思だ。お前に憧あこがれて、お前と友達になりたくて、そうした！」

「でも……だから……ッ！」

「沙優……ッ」

　沙優の言葉を遮さえぎり、彼女の両肩をがしりと掴んで、ぐらぐらと揺ゆする。

　胸の奥が熱い。伝わらないことがこんなにもどかしいと感じたことはなかった。

　親友を失って、その原因が自分にあると思い込む。

　沙優は自分自身を過去に縛しばり付けて、動けなくしている。

　それでは、一生、前なんて向けるはずがないのだ。

「お前たちはッ！」

　はじめは、シンプルな話だったはずだ。

　なのに、〝死〟という大きな決別が、根本的な部分を覆おおい隠かくしてしまった。

「お前たちは……お互たがいに、たった一人の友達だったんだろ……ッ！」

　俺がそう言うと、沙優は目を大きく開いて、そしてぼろぼろと大おお粒つぶの涙をこぼした。

「お前たちは想おもい合ってた……想い合いすぎてただけなんだ」

「私のこと想ってたならッ！」

　沙優がもう一度、叫んだ。

　そして、次の言葉が、嗚お咽えつでかすれながらも、絞しぼり出される。

「一緒に生きて欲しかった……ッ」

　胸が詰まる思いになる。涙が出そうになるのをこらえた。

　俺がここで泣いてはいけない。

「でも、私がそんなこと言ったら……結子が死んじゃったのも、全部結子が悪いみたいな……そういうふうに言ってるみたいになっちゃうじゃん……ッ！」

「それでいい」

「いいわけないッ！」

「いいんだッ!!」

　俺が大きな声を出すと、沙優がびくりと震ふるえた。

　言うべきことは、分かっている。

　でも、俺にその言葉を言う資格があるだろうか。

　そんな思いが、胸の中をよぎった。

　でも、そんな思いはすぐに消える。

　資格なんてなくてもいい。誰だれかが言わないと、沙優が自分にかけた呪のろいは、きっと解けない。

「きっと、何かが間違って、どうにもならなくて……取り返しのつかない結果になった。それでも……」

　逃にがさないように沙優の肩を掴んで、彼女の目をしっかりと見て。

「うぅ……」

　ひるんだような表情で俺を見る沙優。

　俺は、ゆっくりと、言った。

「もう……済んだことなんだ」

　その言葉に、沙優は、また涙をこぼしながら、首を横に振る。

「うぅぅ～～～……ッ！」

　唸うなりながら、ぶんぶんと、激しく首を横に振る沙優。

　人の〝死〟を、『済んだこと』だと、言う。

　それも、その死に、まったくかかわりのない人間がだ。



　こんなに傲ごう慢まんなことがあるだろうかと、自分でも恐おそろしくなった。

　でも……逆に、関係がない人間でないと、こう言ってやれないとも思った。

　そして、彼女が過去と向き合おうとするタイミングが今なのだというのなら、俺がこれを伝えるべきなのも、今この時しかない。

「沙優自身が、沙優のことを許してやれなきゃ……一生ここから動けないんだよ……ッ！」

「でも……！」

　まだ首を横に振り続ける沙優を俺は思い切り抱だきしめる。

　一瞬俺の腕うでを振り払はらおうとするように、沙優が全身に力を込めたのがわかった。しかし、すぐに沙優は脱だつ力りよくして、俺の胸に顔をおしつけた。

「もう……いいんだ、沙優」

「うぅ……」

「笑ってて……って、言われたんだろ」

「うぅ……ゔぅぅぅぅ」

　沙優は、俺の胸の中で、唸るように泣き出した。

　そしてすぐにずるずるとその場にへたり込んで。

　子供のようにわんわんと大泣きした。

　俺は、もう一度沙優を抱きしめなおして、彼女が泣き止やむまで、ずっとそうしていた。





　　　　＊





　数十分、沙優を抱きしめていたような気がする。

　静かな学校の敷しき地ちに、沙優のすんすんと洟はなをすする音が響ひびいているのを聞きながら、俺は空を見上げていた。

　雲が多く、綺き麗れいな星空、とまではいかないが……雲の切れ間からのぞいている月はとても明るく輝かがやいていた。

「……吉よし田ださん」

「うん？」

　沙優が数十分ぶりに、泣き声以外の声を発したので、俺は沙優から身体からだを離はなして、彼女の顔を見た。

「やだ、顔見ないで……」

「え？」

「多分すごいことになってるから、今……」

「ああ……悪い」

　確かに、泣いたばかりで真っ赤になっている顔を見られたくはないかと思い、俺はふいと顔を逸そらす。

　沙優はずず、とまた洟をすすってから。

「……やっぱり、吉田さんがいてくれてよかったよ」

　と、言った。

「一人で来てたら……正気じゃいられなかったかも」

　沙優のその言葉を聞いて、俺はほっと息を吐はいた。

「……なら、一緒に来て良かったよ」

　俺がそう答えると、沙優は久々に、くすりと笑った。

　ゆっくりと立ち上がる沙優。

　それに続いて、俺も立ち上がった。

　しばらく、沙優は屋上に立ったまま、沈ちん黙もくしていた。

　そして、フェンスの向こうを見つめるように目を細めてから。

「またね……結子」

　と、呟つぶやいた。

　その言葉は、静かに屋上の上に転がって、そして、風と一いつ緒しよにどこかへ飛んでいくようだった。

「……戻もどろっか」

　沙優はそう言って、踵きびすを返す。

　そのどこかすっきりとした表情を見て、俺も、少しだけ胸の中のつかえがとれたような気がした。

「ああ」

　と、返して、俺も沙優に続いて屋上の扉とびらへ向かった。

　二人で窓を通り抜ぬけて、元通りに閉めなおす。

　とんとんと、来た時よりも軽い足取りで階段を下りる沙優。

「もう大だい丈じよう夫ぶなのか？」

　俺が後ろから声をかけると、沙優は振り向いて。

　そして、苦く笑しようしながら首を横に振った。

「全然」

「そうだよな……」

　そんなに簡単に肩かたの荷を下ろして、すべてを忘れられるというのなら、沙優はここまで苦しんではいなかっただろう。

　時間だけが解決することというのも、きっとあるのだ。

「でも……ちゃんと向き合う覚かく悟ごはできた」

　続けてそう言った沙優の言葉は、静かだったけれど、力強かった。

「たくさん、結子のこと思い出そうって思う」

　沙優はそう言って、小さく微笑ほほえんだ。





「いつか、結子のこと考えて……笑えるようになるまで」





　階段の窓から差し込む月の光が、沙優の半身を照らしていた。

　穏おだやかに微笑む彼女の立ち姿があまりに美しくて、俺ははっと、息を呑のんだ。

　そして、沙優の言葉の粒つぶが、じわじわと胸の中に染しみてくる。

「そうか……」

　俺は、また涙なみだが出そうになるのをこらえて、言った。

「早く、そうなるといいな」

　こう言いながら。

　俺は、もう沙優はこのことにもしっかりと区切りをつけたのだな、と確信していた。





　学校を、入った時と同じルートで出て、校門まで戻ると。

「随ずい分ぶん遅おそかったね」

　車の前で、一いつ颯さが待っていた。

　沙さ優ゆに声をかけた一颯だったが、沙優の真っ赤な目元を見て何かを察したのか、それ以上は何も言わずに車に乗り込んだ。

　俺と沙優も、遅おくれて後部座席に乗り込む。

　ふぅ……と息を吐く沙優。

「……大丈夫か？」

　俺が訊きくと、沙優はゆっくりと頷うなずいた。

「うん。大丈夫」

　シートベルトをした一颯が、沙優の方へ振ふり向いた。

「じゃあ……家に向かっていいね？」

　一颯に言われて、沙優は一いつ瞬しゆんたじろいだようにごくりと唾つばを飲んだが。

　すぐに深く頷いた。

「うん……お願いします」

「わかった」

　一颯も神しん妙みように頷いてから、キーを回し、車のエンジンをかける。

　そこからは、誰も口を開かなかった。

　沙優のみならず、一颯も、そして俺も、どこか緊きん張ちようしたように押し黙だまっている。

　沙優の母親について、沙優から聞いた話をもとにいろいろと想像してみるものの、沙優に対して当たりが強いということ以外は結局何も分からない。

　帰った時に、沙優がどんな言葉を浴びせられることになるのか、考えるほどに恐ろしかった。

　しかし、あまりにも沙優が不ふ憫びんになるような展開になれば、その時は大人として守ってやることができたらいいと思う。

　そもそも俺の同席が許されるかどうかも怪あやしいところだとは思うが……もし、それが許されたなら。

〝部外者〟として、部外者だからこそ言えることを言うのが、きっと俺の役目だ。

　相変わらず、俺の沙優に対する立場というのは曖あい昧まいだと感じる。

　部外者でありつつ、長い間同居した〝深い仲〟であるとも言える。

　そんな俺だからこそできることが、きっとあるはずだ。

　10分ほど走ったところで、車は閑かん静せいな住宅街に入り、そしてほどなくして停車した。

「ここです」

　そう言って、一颯は真っ先に車を降りる。

　俺も続いて車を降りて、目の前の家を見る。

　シックな造りの、白い一いつ軒けん家やだった。

　とてつもなく大きいというわけでもないが、小さくもない、２階建ての家。

　大だい企き業ぎようの社長の買う家としてはこぢんまりとしているように見えるが、それでも四人で住むには十分すぎる大きさだ。

　遅れて、沙優がゆっくりと車から降りてきて、そして同じように家を見上げた。

　その表情には、明らかに緊張の色が浮うかんでいた。

　一颯はそんな沙優を見て、優やさしい声こわ色いろで声をかける。

「大丈夫か？」

　沙優は何度か唾をのみ込むように喉のどを動かして。

「うん……」

　と、弱々しく頷いた。

　どう見ても大丈夫ではなさそうだったが、もう今さら、引き返すこともできないのだ。

　俺は沙優の肩を、ポンと叩たたいてやる。

「大丈夫。俺も、お兄さんもついてるだろ」

　俺が言うと、沙優はようやく少しだけ微笑んだ。

「うん、ありがと」

　そう言って、沙優は意を決したように、一歩踏ふみ出した。

　それを見た一颯は沙優よりも先にずんずんと家の扉まで歩いてゆく。

　そして、一颯がおもむろに、扉に鍵かぎを差し込み、ガチャリと開けた。

　一颯と沙優が先に家に入り、俺もドアを押さえてその場に立った。さすがに家主の許可なく家の中に入るのは良くないと思ったのだ。

「母さん！　帰ったよ！」

　一颯が大きな声で母親を呼ぶ。

　沙優が無意識に、一颯の背中に半身を隠かくすように移動するのが、後ろからだと見えた。

　すぐに、家の奥からドタドタと足音が聞こえてきて。

　そして、玄げん関かんに母親が現れた。

「母さん、沙優を連れて──」

　一颯がそう言っているのを聞く間もなく、母親はスリッパを履はいたままずんずんとたたきまで降りてきて……。

　そして次の瞬間。

　ばちん！　と乾かわいた音が玄関に響ひびき渡わたった。

　母親が、沙優に平手打ちしたのだ。

　一颯も俺も、呆あつ気けに取られてしまう。

　そして、爆ばく発はつしたように母親が叫さけんだ。

「あんた一体どこに行ってたのッ!!」

　叫ぶようにそう言って、母親は沙優に掴つかみかかった。

「あんたのせいでいらない噂うわさが流れて大変だったのよッ！」

　開口一番、そんなことを言う沙優の母親に、俺はただただ呆ぼう然ぜんとしてしまう。

　沙優も、ひるんだように何も言えずにいた。

　放っておいたら食い殺してしまうのではないかという勢いの母親を見て、俺と同じく呆然としていた一颯もやるべきことを思い出したかのように動き出す。

　すっと母親と沙優の間に入って、一颯が言った。

「母さん！　お客様もいるから、そのへんで」

　一颯のその言葉で、母親もはっとしたような表情になり、それから、ようやく俺の存在に気付き、ぎょっとしたような顔をした。

　軽く会え釈しやくをしたのちに、不ふ審しんそうな顔をして。

「で、どちら様？」

　俺に直接問うのではなく、一颯に視線をやりながらそう言う母親。

「沙優を長いこと保護してくれていた、吉よし田ださん。僕が無理言って連れてきたんだ」

　一颯がそう説明したが、実際に俺がここに来た経けい緯いとは違ちがった内容だったので驚おどろいた。

　しかしきっと、これは彼なりに気を回してくれた結果のことなのだろうとすぐに分かる。

　俺がついてきてしまった、と言うよりは、一颯がついてくるように言った、という方がすんなりと話を聞いてもらえそうではあるからだ。

　一颯の説明を受けて、沙優の母親はじとりとした視線を俺に向ける。

「ふぅん、〝保護〟……ね」

　明らかに裏に意図を感じる言葉だったが、俺も、そういう言葉を投げかけられる覚悟はできていたので、落ち着いて頭を下げる。

「吉田です」

　数秒、俺をじっと見てから、母親は小さく息を吐はいて、頷いた。

「どうぞ、入って」

　それだけ言って、さっさと居間へ引っ込んでいく母親。

　一颯は少し安心したように、ふう、とため息をついて。

「どうぞ吉田さん。上がってください」

「お邪じや魔まします……」

　家へ上がる許可が下りて、俺はようやく玄関へ入り、扉とびらを閉めた。

　俺たちを誘さそうように、真っ先に靴くつを脱ぬいで家に上がる一颯だったが、沙優は未いまだに玄関のたたきに立ちすくんだままだった。

「沙優、大だい丈じよう夫ぶか？」

　黙って佇たたずんでいる沙優に俺が声をかけるが、沙優は一点を見つめたまま、無機質に頷いた。

「うん」

　その眼めには、悲しみとも怒いかりともつかない、強きよう烈れつな感情が浮かんでいるのが分かった。

　今まで見たことのない沙優のその表情に、俺は一瞬たじろいでしまう。

　しかし、すぐに、思い出す。

　俺は、彼女の背中を押すためにここまで来たのだった。

「行こう」

　沙優の背中を優しく撫なでて、俺が言う。

　すると、沙優もはっとしたように息を呑のんで、そして、少しだけ先ほどまでよりも柔やわらかい表情になった。

「うん」

　ぎこちないながらも、少しだけ微笑ほほえんで、沙優が頷いた。

　一颯の後に続いて、俺も、沙優も、緊張しながら、居間へと入っていった。





「どうぞ」

「ありがとうございます」

　三人が居間のテーブルについたのを後ろから見ていると、一いつ颯さが俺の方を見て、空いたもう一つの椅子いすを指さした。

　頭を下げてから、俺はそこにゆっくりと腰こし掛かける。

　母親は、俺にも一颯にも目をくれずに、射い貫ぬくように沙さ優ゆを睨にらんでいる。

　一颯が四人分の水をコップに汲くんで用意してくれるが、その間全員が無言であった。

　とても、俺から口を開ける空気ではない。

「で、結局あなたは何がしたかったわけ」

　最初に口を開いたのは、沙優の母だった。

　沙優を睨みつけるその顔は、とうてい親が子供に向けるような表情には見えない。

「これだけ長期間家出して、家族に迷めい惑わくかけて……。家にいた時だって、迷惑かけられっぱなしだったのに……」

　母親は溜たまりに溜まった不満を吐き出すように、沙優に言葉を投げつける。

「こんなふうに、よそ様にまで迷惑をかけて。本当に何がしたいか分からない」

　沙優の母は、俺を顎あごで指しながらそう言った。

　そこまで黙って話を聞いていた沙優が、喉の奥から絞しぼり出すような声で、言う。

「……くせに」

「なんですって？」

「分かろうともしてないくせに」

　その声に明確に含ふくまれた〝怒ど気き〟に、俺は驚いて、隣となりに座る沙優を横目に見た。

　彼女の瞳ひとみは、声に違たがわぬ、怒りに揺ゆれていた。

　彼女が謝罪よりも先に口答えをしたのが気に障さわったようで、母親の眉まゆもつり上がる。

　一颯は母親の隣で、明らかに「まずい」という表情を浮かべたものの、何も言わずに状じよう況きようを見守っている。

「分からないわよ。あなたが考えてることなんて。だっていつも何も言わないものね」

　母親がそう言うと、隣の沙優はさらに怒りを強めたような気がした。表情を見なくてもそれが伝わってくるところに、妙みような緊きん張ちよう感かんが走る。

「私が出て行った日、母さんが私になんて言ったか、覚えてる？」

　沙優が震ふるえる声で、そう言った。

　母親は、数秒黙だまり込んで、考える素そ振ぶりを見せた。

　しかし、すぐに顔を上げて、あっさりと、言う。

「……なんだったかしらね。覚えていないわ」

　俺は愕がく然ぜんとしてしまった。向かいに座る一颯も、ゆっくりと鼻から息を吐く。それは、明らかに〝遺い憾かんの意〟を示しているように見えた。

　沙優から話を聞いただけの俺や一颯でも、母から沙優が言われたという言葉は覚えているのだ。

　彼女の心を、逃にげ出したくなるほどに傷つけた言葉を投げたというのに、当の本人はそれを忘れてしまったというのだ。

　視界の端はしの沙優は、震えていた。

　横目で見ると……怒りからか、悲しみからか、その瞳にはついに涙なみだが浮うかんでいた。

「ほら、やっぱり……母さんは私のことなんてどうでもいいんじゃん。分かろうとする努力すらしてくれないじゃん」

「帰ってくるなり私に文句を言うわけね。家出も、家族を困らせて憂うさ晴らし？」

「違うッ！」

　沙優は叫びながら、椅子から勢いよく立ち上がった。

　突とつ然ぜんの感情の発はつ露ろに、沙優の母はびくりと肩かたを震わせて、一いつ瞬しゆんひるんだような表情になったが、すぐにキッと眉をつり上げ、沙優を睨みつけた。

「私は……私はただ、母さんから逃げ出したかっただけ！」

　はっきりと、沙優はそう言った。

　その言葉に、俺は内心、たいそう驚いた。

　以前の沙優であれば、きっとこんなことを、こんなストレートな言葉で伝えようとはしなかっただろう。

　沙優は、明確に、怒おこっていた。

　それは、相手を打ちのめさんとする怒りではなく、ただ、理解を求めるための怒りのように感じられた。

　自分の正当性も捨て、弱い部分をさらけ出して、それでも、感情を吐と露ろしている。

「私のことを分かろうともしてくれない母さんから！　私のたった一人の友達を……わ、私が殺したんじゃないか、とか言う……母さんから……」

　最初の勢いに反して、後半の声は小さかった。泣いていたからだ。

　沙優がそこまで言うと、母親もようやく思い出したのか、一瞬、はっとしたような表情を浮かべた。

　しかし、やはりすぐに険しい表情へと戻もどり、口を開く。

「逃げてどうなるっていうのよ。子供が一人で外に出たってなんにもできることなんかないでしょうに」

「それは……そうだけど……」

　沙優は口ごもるが、俺はひたすらに、〝どうしようもなさ〟を感じていた。

　それでも、逃げ出すしかなかったんじゃないか。

　そして……それを理解しない母親だったからこそ、余計に、沙優には〝逃げ出す〟という選せん択たく肢ししか残らなかったのだ。

　だから、この話は……平行線だ。

　口ごもる沙優を見て、それを好機と考えたのか、母親の言葉にも勢いがつく。

「挙げ句の果てに、こんなどこの誰だれとも分からない男の家で世話になって、おまけにここにまで連れてくるっていうのはどういうことなの？　どれだけ私に恥はじをかかせるつもりなのよ」

「吉よし田ださんは、私のためについてきてくれたんだよ」

「あなたのため？　よその家庭の事情に首を突つっ込んでいるだけでしょう」

「母さん、失礼だよ」

「一颯は黙っていて」

　一颯が口を挟はさむも、ヒートアップし始めた沙優の母親は聞く耳を持たない。

「大体〝保護〟って何よ。よその家庭の女子を家に連れ込むなんて、ただの犯罪行こう為いでしょう」

「母さん、それは」

「あなたは黙っていてって言ってるでしょッ！」

　母親の怒りの矛ほこ先さきは今度は俺の方へ向いた。一颯の制止も聞かずに、俺を睨みつけてくる。

　しかし、それは覚かく悟ごしていたことだったし、当然のことでもあるのだ。

　俺は、姿勢を正して、沙優の母親と目を合わせた。

「仰おつしやるとおりです。俺も、もちろん犯罪行為だと理解した上で、沙優を家に置いていました」

「自覚していればいいってものじゃないのよ。犯罪者じゃない。どうして、〝こんな人〟を連れてきたのよ」

「それは、沙優が──」

　俺は経けい緯いを説明しようと口を開く。

　が、それを遮さえぎるように、隣の沙優がバン！　とテーブルを叩たたいた。

　驚おどろいて、俺は何を言おうとしていたのか忘れてしまう。

　沙優の両手が、ふるふると震えていた。

「いつもいつも……」

　沙優は、喉のどの奥から低い声を押し出すように呟つぶやいた。

　そして。

「いつもいつもッ!!　私の大切な人を蔑ないがしろにしてッ！　話も聞かないで罵ば倒とうしてッ！」

　爆ばく発はつするように大声を上げる沙優。

　今まで見たこともない激げき昂こうを見せる沙優に、他ほかの三人は皆みな圧倒されてしまう。

「そういうところが嫌きらいなのッ！！！」

　沙優が絶ぜつ叫きように近い声でそう言い放つと、部屋の空気がびりびりと震えた。

　母が二の句を継つげなくなっている間に、沙優は怒いかりのこもった静かな声で言葉を続ける。

「吉田さんは……〝家族〟みたいに、私のこと大切にしてくれたよ。母さんとは違ちがって……ちゃんと、一人の人間として見てくれた」

　沙優のその言葉に、母親の顔にみるみる怒りが浮かび上がるのが分かった。

「なによそれ……私の苦労も知らないで……ッ！」

　沙優の母は、何度も、ドン、ドン、とテーブルを叩きながら、言った。

「あなたのせいで、私がどれだけのものを失ってきたかも知らないくせに……ッ！」

　一颯から、沙優の母親の境きよう遇ぐうも聞いていた。だからこそ、彼女の言葉の奥に潜ひそむ悲しみについては、同情してしまう。

　本当に、沙優と、その母の〝どうしようもない〟関係に、悲しくなる。

　しかし。

　母親の次の言葉で、俺は思考能力を奪うばい取られた。





「本当に……あなたなんて産むんじゃなかった」





　しん、と室内が静かになった。

　母親の言葉に、その場の全員が、愕然とした表情になるのが分かった。

　一颯は、初めて、明確に怒りの表情を浮かべた。

　沙優も、俺の隣で、スッと息を吸い込んだ。

　俺は……。

　目の前にあった、水の入ったコップをガッと掴つかむ。

　そして、その中身を……沙優の母に向かってぶちまける。

　……そんなビジョンが脳内に浮かんだ。

　しかし、それを実行しようとした瞬間、強きよう烈れつな自制心が働いた。

　違う。俺が今すべきは、それではない。

　そんなことをしたら、この後冷静に話し合うことなど、絶対にできないのだ。

　俺は立ち上がって、思い切り掴んでしまったコップを、口元に運ぶ。

　そして、ごくごくとその中身を飲み干した。

　水が喉を通ってゆくたび、身体からだが少しずつ冷えて、それと同時に、心も少しずつ冷れい却きやくされて、落ち着きを取り戻していくのを感じる。

　全員の視線が、俺に集まっているのが分かった。

　ゴン！　と豪ごう快かいにコップをテーブルの上に置いて。

「……いい加減にしてください」

　そう、言った。





　胸の中には、不思議な感覚が渦うず巻まいていた。

　反射的に、沙さ優ゆの母親に水をかけそうになり、それをなんとかこらえたところから……俺の身体の中には同時に『二つ』の感情が混在しているような気がする。

　静かに沸わき立つような怒りが腹の奥に燃えている。けれど、それを上から押しつぶすように『冷静であれ』という落ち着きが、感情全体をコーティングしているような感覚。

　俺は明確に怒っている。でも、落ち着いている。

　そんな不思議な感覚のまま、ゆっくりと、言葉が出力される。

「親が子供を選べないなら、同じように、子供だって親を選べない」

　怒りからか、あるいは、怒りを抑おさえようとする理性からか、俺の声は低く震ふるえた。

　生まれてくることに自由意志などない。

　父親と母親が結びついて、子供の意思など関係なく、子供は生まれてくる。

　だが、その生に対する責任は、子供自身が負うべきなのだろうか。

　否いなだと、俺は思う。

　自分の命に対する責任。本当の意味で、そんなものの実感を得るのは、誰だって大人になってからだ。

　断じて、まだ精神も成熟しきっていない子供が一人で背負いきれるようなものではないと思った。

　どれだけ愛されなくても、どれだけ不ふ遇ぐうの環かん境きようであっても……子供は生きなければならない。

　だというのに、子供は、一人で生きてゆくすべを知らない。

　それを知らぬまま、沙優は、足あ掻がいて足掻いて……そして傷つき続けた。

「どうあっても、沙優の親はあなたしか……いないんです」

　胸の中の、憤いきどおりとも、悲しみとも分からない感情を抑えながら、声を絞しぼり出す。

「子供は……親に保護されずに一人で生きていく方法を知らない」

　俺は、上手に自分の言いたいことを言語化できている自信がなかった。

　怒りが、そして悲しみが、俺の思考能力を奪っている。

　でも、言葉だけは、あふれ出すように口から転がってゆく。

　そして、沙優の母も、目を大きく開いたまま、俺の言葉を聞いていた。

「そんなふうに沙優のことを蔑ろにするなら……か、代わりに俺がもらってやりたいくらいです。俺が……俺が、こいつのことを育ててやりたい、そう思います」

　俺が言うと、沙優の母は眉まゆをひそめ、隣となりの沙優はハッと小さく息を吸った。

　これも、俺の本心だ。

　今は、本心以外の言葉が浮うかんでこない。

「でも……」

　は、と息が漏もれる。

　喉の奥が熱い。

　俺は、ひとりでに首を横に振ふった。

「でも、それはできない。……それじゃあ、道理が違っているんです」

　俺は、はっきりとそう言う。

　俺は、沙優の父親にはなれない。

「俺にはその責任がないんです。責任がないから……資格がない」

　沙優に何かあったとき、それを助けるのも、責任を取るのも……すべて、血けつ縁えん者の役割なのだ。

　責任が生じているからこそ、同時に義務が生まれて……その行動に、重みが伴ともなう。

　俺の手元には、そのすべてが、ない。

　愛だけでは……肝かん心じんなときに、本当の意味で〝守って〟やることができない。

　俺は、ゆっくりと椅子いすを引いて。

　そして、沙優の母親から見える位置に移動して、床ゆかに膝ひざをついた。

「あなたでないとダメなんだ。あなた以外に、沙優を育てる資格のある人間は……いないんだ……ッ！　だから……ッ！」

　頭を垂れる。

　そして、額を……床に擦こすりつけた。

　これは……魂たましいからの、懇こん願がんだから。

「どうか……」

　身体が震えて、喉から漏れる息は、燃えるように熱かった。





「どうか、沙優が一人で立てるようになるまで……育ててやってください」





　俺が土下座をしながらそう言うと、明らかに他の三人が狼ろう狽ばいするのが、頭を下げたままでも分かった。

「吉よし田ださん、そんな……」

「どうして、よその男が、こんな……」

　困こん惑わくした声こわ色いろで、沙優と、そして母親の声が聞こえてくる。

「どうか、どうかお願いします！」

　頭を下げたまま、俺はもう一度声を上げた。

　すると、すぐに、ガタリと椅子から立ち上がる音が聞こえて。

「僕からも、お願いします、母さん……！」

「一いつ颯さまで……！」

　一颯も、母親の目の前で土下座をしていた。

　俺の隣で明らかにおろおろとする沙優。

　そして、俺がゆっくりと顔を上げた頃ころには、沙優の母親は顔面蒼そう白はくになっていた。

「な、何よ……なんなのよ……」

　母親はうわごとのように小さく呟つぶやいている。

　だんだんと息が浅くなり、それから……ガタリ、と椅子から立ち上がった。

「出て行って……出て行ってよッ！」

　混乱から来るヒステリック、というような様子で、母親が叫さけぶ。

　一颯は「まずい」という表情を浮かべて、すぐに立ち上がった。

　母の背中をさすりながら「大だい丈じよう夫ぶ、大丈夫」と言い、母を座らせた。

「なんなの……なんなのよ……」

　小さく呟き続ける母。

　一颯はさっとこちらへやってきて。

「すみません、一いつ旦たん出ていただけますか」

　小さい声で俺にささやいた。

　俺もこくりと頷うなずいて、立ち上がる。

「沙優も、一旦出ようか」

「う、うん……」

　母親を横目に見ながら、沙優は一颯の言うとおりに居間を出る。

　俺も続いて居間を出ると、一颯は居間の扉とびらを閉めて、俺と沙優を順番に見た。

「後のことは僕に任せて。沙優と吉田さんは、一旦外の空気でも吸って、休きゆう憩けいしていてください」

　それだけ言って、一颯は俺たちを安心させるようににこりと微笑ほほえんでから、すぐに居間に戻もどっていった。

　数秒後には、扉とびら越ごしに、一颯と母が話している声が少しだけ聞こえてきた。

　ここに立っていては、きっとその内容が聞こえてしまうし、それは一颯の本意ではないだろう。

「……お兄さんの言うとおりにしよう」

「う、うん」

　俺はそう言って、すぐに玄げん関かんで靴くつを履はき、外に出た。

　少しだけ遅おくれて、沙優も家から出てくる。

　外の空気は冷たくて、俺は何かを考えるよりも先に深呼吸をした。

　すう、と喉のどを冷たい空気が通ると、少しだけ安心する。

　徐じよ々じよに、身体の中に溜たまった熱が冷めていくような感覚がして。

「……ッ」

　身体の力が抜ぬけ始めると、今度は、身体が震えだした。

　その震えを生んでいるのは、怒いかりじゃない。すぐに分かった。

　それを自覚した途と端たんに、じわりと視界が歪ゆがんだ。

　俺はたまらず、その場にしゃがみ込んでしまう。

「吉田さん……？」

　沙優が後ろから駆かけ寄ってくる。

　隣にしゃがみ込んで、沙優が俺の顔を見た。すぐに顔を逸そらそうとしたが……きっと見られてしまった。

　沙優が隣で、驚おどろいたように息を吸うのが分かった。

「ど、どうしたの吉田さん……」

　俺の丸まった背中に手を置いて、沙優が、困惑したように言う。

「なんで泣いてるの……？」

「……～ッ」

　俺は何も言えずに、目め尻じりに溜まった涙なみだを、服の袖そでで乱暴に拭ふいた。

　今までずっと、沙優の前では涙を見せまいと努力してきた。

　でも、今回ばかりは、我が慢まんできそうにない。

　次々と涙があふれ出してくる。

　胸の中に渦うず巻まいているのは、明確な、〝悲しみ〟だった。

「お、お前から話を聞いて……」

　嗚お咽えつをこらえながら、自分の胸の中にまたこみあげてくる〝熱〟を放出するように、言葉にする。

「沙優の母親が……お前のことをどんなふうに扱あつかってるのか、分かってるつもりでいた……」

　俺は、横顔をじっと沙優に見つめられながら、言葉を続けた。

　その間も、涙はぼろぼろとこぼれ続ける。止められない。

「でも……『産むんじゃなかった』なんて言葉、実際に聞いたら……俺が思ってるよりずっと……ずっとつらかったんだって分かったよ」

　沙優の母親から放たれた言葉。

　それは、俺に向けられたものではない。

　そう分かっているのに、俺の頭の中には「自分が言われたら」という想像が明確に浮かんでいた。

　自分の親から、「お前など産まなければ良かった」と、本気の表情で……子供の頃に言われたなら。

　そんな想像をしただけで、胃の奥が冷たくなるようで、同時に、とてつもなく悲しかった。

「耐たえられねぇよ……あんな言葉……」

「だ、大丈夫だよ、吉田さん」

「大丈夫じゃねぇよッ!!」

　俺が思わず大きな声を上げると、沙優がびくりと肩かたを揺ゆらした。

　きっとぐちゃぐちゃになっている顔で、沙優を見た。

「怒おこれよ……言い返せよ…………ちゃんと……ッ！」

　俺がそう言うと、沙優の目が丸く見開かれた。そして、すぐに、じわりとその目尻に涙がたまる。

　けれど、彼女は泣き出すわけではなく。

「吉田さん」

　にへら、と微笑む沙優。

　どうしてここで笑うのだろう、と困惑していると、沙優は微笑んだまま、言葉を続ける。

「私だって、怒ろうとしたよ……でも、吉田さんの方が私より先に怒っちゃうんだもん……」

　そう言ってから、沙優は優しい声色で、続ける。

「吉田さん、ありがと……」

「……ッ」

　何も言えなくなって、俺はあふれてくる涙を、何度も何度も、シャツの袖で拭き続ける。

　玄関の前で、俺はみっともなくぼろぼろと泣き続けた。その間、沙優に背中を撫なでられている。

　はじめは、沙優に大泣きしているみっともないところを見られたのが悔くやしい、という感情があったが、だんだんとそれもどうでも良くなる。

　そもそも、俺は、ずっと、みっともなかった。

　一度そう思うと、取り繕つくろうのも馬ば鹿か馬ば鹿かしくなって、俺は数年ぶりに、涙が涸かれるまで泣き続けた。





　数分か、数十分か。

　実際にどれくらいの時間が経たったのかは曖あい昧まいだったが、とにかく泣き疲つかれるまで泣いていた俺と、沙さ優ゆは、玄関前の石いし垣がきに寄りかかりながら座っていた。

　沙優の高校に訪おとずれた時よりも、空の雲は晴れていて。

　ぼんやりと空を眺ながめていると、星がよく見えた。

　東京にいたとき、沙優に連れて行かれた小高い丘おかの上の公園で見た星空よりも、さらに明るく、はっきりとした輝かがやきが目の前にある。

「本当に……嫌いや味みなくらいに綺き麗れいだな。星空」

「でしょ」

　北海道の星空は綺麗だ、という沙優の言葉を思い出して俺がそう呟くと、沙優は隣となりで肩を揺らした。

　先ほどまで泣いていた影えい響きようか、まだ視界はぼんやりと滲にじんでいて。

　そのせいか、いや、そのおかげか。

　頭上の星空は万まん華げ鏡きようのように俺の目にまぶしく映った。

　しばらくぼんやりと星空を眺めていると、ぽつりと、沙優が口を開く。

「あのさ、吉よし田ださん」

「うん？」

「吉田さんが頭を下げてくれたとき……私、赦ゆるされた気がした」

「え？」

　沙優の方へ視線をやると、彼女も星空を見上げていた。

　少し潤うるんだ瞳ひとみに星の光が反射して、きらきらと輝いている。

「今までしてきたこと……間ま違ちがいだらけだったけど……でも、きっと全部無む駄だじゃなかったんだって……そう思えた」

　沙優はそう言って、俺の手にそっと、自分の手を重ねた。

　冷たい外気にさらされて冷えていた俺の手とは対照的に、彼女の手はとても温かい。

　沙優はすっと俺の方を向いて、穏おだやかに微笑む。

「……もう大丈夫」

　俺は、はっ、と息を呑のんだ。

　沙優の言葉、そしてその表情から、俺はどこか、今までにない力強さを感じ取った。

　穏やかで、それでいて、揺るがない決意のようなものが、その笑顔の中には宿っていた。

「吉田さんがいなくても……ちゃんと、一人で立てるから」

　沙優はそこまで言って。

　ぎゅっと、俺の手を握にぎる力を強めた。

「だから……心配しないで」

　そう言う沙優の手は、わずかに震ふるえていた。

　でも、それを指し摘てきしようとは思わない。

　覚かく悟ごがあっても、勇気が湧わいていても……それでも、新たな一歩を踏ふみ出すのは、恐おそろしい。

　そんなことは、俺にだって分かるのだ。

「ああ」

　短く返事をして、俺は沙優の手を握り返した。

「頑がん張ばれよ」

　それだけ言って、俺はもう一度、星空を見上げる。



　手を繋つないだまま星空を見ていると、思い出すことがあった。

　それは、沙優から聞いた、あさみの言葉だ。

『星空から見たら私たちなんてちっぽけな存在だけど、それでも、一人一人にちゃんと歴史があって、未来もある』

　その言葉を沙優から聞いたとき、俺はどこかそれを、他人ひと事ごとのように受け取っていたような気がする。

　しかし、思えば。

　もう、沙優と俺が出会ってから、随ずい分ぶんと時間が経っている。

　他人からすれば。世界からすれば。宇宙からすれば……。

　大きく考えれば考えるほど、俺たちなど小さな存在だ。けれど。

　沙優の歩んできた道は、偶ぐう然ぜんにも、俺の道と交わり……一つの、小さな歴史になった。

　いつか、今この時のことを思い出す日が来るのだろうか。

　その頃ころの沙優は……今よりも、きちんと、大人になっているのだろうか。

　そんなことを考えながら星空を見上げていると、時間の感覚も曖昧になって。

　ただ、手から伝わってくる沙優の温度だけを感じながら、俺は子供のように、星空を眺め続けていた。





　　　　＊





「なんなのよ……もう……」

　顔を覆おおって項うな垂だれる母さんの背を、僕はゆっくりと撫でた。

「母さん……大だい丈じよう夫ぶ、落ち着いて」

　母さんの身体からだは震えていた。

　先ほどまで大声で怒ど鳴なっていた彼女も、こうなっては本当に小さく見える。

　昔は、こうではなかった。

　沙優が笑わなくなったのを見ていたように、僕は、母さんがどんどん笑わなくなっていく様子も、見ていたのだ。

　父の前で朗ほがらかに笑う母さんは、子供の頃の僕でも分かるくらいに綺麗な人だった。

　沙優が生まれ、少しずつ大きくなるにつれて、ああ、この子は本当に母に似ているなと思ったのを覚えている。

　皆みなが美しい微笑ほほえみをたたえて生きてゆけるはずだったのに、父という存在がその歯車を狂くるわせてしまった。

　父親のことなど忘れて、三人で楽しく生きてゆけばいいじゃないか、と何度も思った。

　けれど、そんなことは口が裂さけても言えなかった。

　家庭のことについて僕が分かるようになったころには、同時に、母が痛いほど父親を愛していることが分かっていたから。

　どうして、愛は双そう方ほう向こうでなくとも発生するのだろう。

　片側を向いた愛なんて、苦しいだけなのに。

　震える母の小さな背を見ながら、僕は、そんな昔のことを思い返していた。

「どうして、よその男に……なんにも知らない奴やつに、あんなことを言われないといけないのよ……」

　弱り切った声で、母さんがそう漏もらした。

「母さん……」

　僕は、なんと声をかけたものか困ってしまう。

　吉田さんは、あくまで、沙優の味方だ。

　沙優と、そして母さんの境きよう遇ぐうを言葉では知っているものの、その葛かつ藤とうや苦しみをすべて実感を持って知っているわけではない。

　僕は、吉田さんの言葉には正義があると思った。だからこそ、同じように、母さんに頭を下げた。

　けれど、母さんの気持ちだって、同じくらいに、分かるのだ。

「分かってる……」

「え？」

　小さな声で母さんが呟つぶやいた。

「分かってたわよ……そんなこと……」

　母さんは、震える声で、絞しぼり出すようにそう言った。

「あの人はもうここにはいなくて、あの子の……さ、沙優の親は……私しかいないってことくらい……私にだって……」

　その言葉を聞いて、僕の胸はちくりと痛んだ。

　母さんの口から、『現実』が出力された。

　彼女は分かっていた。それでも、目を背そむけたかったのだ。

　僕だって、分かっていた。きっと……沙優も、分かっていた。

「でも……じゃあ…………」

　母さんの身体が再び震え、涙なみだ声ごえが部屋に虚むなしく響ひびく。

「どうすれば良かったのよ…………」

　涙が出そうになるのを、必死でこらえた。

　どうしようもなかったのだ。

　沙優の心に傷が残ったように、母さんの心にも大きな傷が残っていた。

　その痛みに耐たえながら、その傷の一部である我が子を気き遣づかいながら生きてゆく方法を、彼女は知らなかった。

　本当に……どうしようもなかった。

「母さん……」

　僕は母さんの背を優やさしくさすりながら、必死に言葉を選ぶ。

「……少しずつ、少しずつでいいんだ。それでも……前を向かないといけない」

「……」

「沙優は……彼と……吉田さんと出会って、少しだけ、前を向いたんだよ」

　誰だれかが言わなければいけなかった。

　何かがおかしい。間違っている。

　そう、言わないといけなかったのに。

　一番それを言える立場であった僕が、それを言うことができなかった。

　家族の、むき出しの傷口に触ふれる勇気が、僕にはなかったのだ。

　沙優は、その言葉を、偶然出会った彼から、もらったのだ。

　そして、自分の歩んできた道を、震えながら、振ふり返った。

　いつか、誰にでも、自分の人生を振り返る時が来る。

　過あやまちを悔くいて、歯を食いしばりながらそれを受け止めなければならない時が、必ず、来る。

　僕たち家族にとって、それは、今なのだ。

「母さんも……いや、『僕たち』も…………少しずつでいいから、前を向こう。これからのことを……考えようよ」

「…………うう……」

　母さんの身体が、再び震えだす。

　その小さな背中から、すすり泣く音が、聞こえてくる。

「母さん……」

「一いつ颯さ……私は……」

「いいんだ、大丈夫……僕がついてる……」

「うう…………ううぅ……ッ！」

　唸うなるように声を絞り出して泣き始める母さんの背を、僕はひたすら、ゆっくりとさすり続けた。

　母さんが涙を流すたびに、少しずつ彼女の中の重く苦しい感情が流れ出していっているような気がした。

　ひとしきり泣いてから、母さんはぽつりと言った。

「高校を卒業するまでは……うちで面めん倒どうを見るわ」

「え？」

「……沙優のことよ。その後は、あの子の好きにさせたらいいじゃない」

　母さんはようやく顔を上げて、僕を見た。

　そして、不器用に、微笑む。

「あなたにも、苦労をかけるわね」

「母さん……ううん、大丈夫だ。苦労だなんて思わない。だって……」

　再び涙が出そうになるのをこらえながら、僕は言った。

「僕だって、母さんの……息子むすこなんだから」

　僕がそう言うと、母さんは目を見開いて僕を見てから、また、その瞳ひとみを潤うるませて。

「……ええ、そうね」

　とだけ、言った。





「一人にしてほしい」と言った母を居間に置いて、廊ろう下かへ出ると、思った以上に緊きん張ちようしていたのか、ため息とともに身体の力が抜ぬけるのを感じた。

　なんとかなった。

　母さんは、高校卒業まで、沙優の面倒を見ると約束してくれた。

　息を深く吐はいて、さきほどの光景を思い出す。





『あなたでないとダメなんだ。あなた以外に、沙優を育てる資格のある人間は……いないんだ……ッ！　だから……ッ！』

『どうか、沙優が一人で立てるようになるまで……育ててやってください』





　そう言って、土下座をしてみせた吉田さん。

　彼には、驚おどろかされてばかりだ。

　彼は言った。

　自分にはなんの責任もない。だからこそ、沙優を育てる資格がない。

　そう言い切った彼。

　その通りだ。彼には沙優に対してなんの責任も義務もなく、だからこそ、沙優を好き勝手に利用して、捨てることだってできたはずだった。

　実際、沙優はそのようにする男のもとを転々としてきたのだと思う。

　だというのに、なぜ彼は。

　ただ出会っただけの少女の未来を、親身になって心配できるのだろう。

　この気持ちは、疑問でもあり、自己嫌けん悪おでもあった。

　僕は、吉田さんよりもずっと沙優にとって近い存在であったはずなのに、何もできなかったからだ。

　父から引き継つがされた会社を維い持じすることに必死なフリをして、現実から目を逸そらし続けた。

　仕事が忙いそがしいことを理由に、現状維持を無意識に選せん択たくしていた。

　その結果、沙優は誰にも助けを求められずに、逃にげ出すしかなくなってしまったのだ。

　本当は、沙優が僕の渡わたした金を使い切ったのが分かった時点で、無理にでも連れ戻もどすべきだった。

　その段階になっても、僕は「では、沙優の気持ちはどうなるのか」などと、彼女の気持ちを優先するフリをして、仕事を優先したのだ。

　ヒビの入った家庭環かん境きように、トドメを刺さしてしまうかもしれない、という恐きよう怖ふから、目を逸らしていた。

　ただただ、僕の胸の中には無力感だけがあった。

　そして、その無力感を沙優に押し付けていた。

　いつか、そんな放ほう浪ろう生活では何も変わりはしない、と、自力で気付く時が来るのだ、と。

　そんな悠ゆう長ちような考えで、それが正しいことのような顔をして、沙優を放置した。

　もし、沙優が吉田さんと出会うことがなかったら。

　そんなことを考えたら、ゾッとする。

　もし沙優が突とつ然ぜん、さらに、ほかの危ないこと……たとえば、強ごう盗とうや、ドラッグ使用などの犯罪に手を出したとしたら、もっと大変なことになっていたかもしれないのだ。

「一体何をしていたんだ……僕は」

　吉田さんのおかげで、沙優は立ち直ることができた。きっと、これからは自分の人生を歩んでゆけるだろう。

　でも、今になっても、「吉田さんのおかげで」などと考えている自分に嫌いや気けが差していた。

　吉田さんも、おそらく沙優と離はなれ、元の生活に戻ってゆく。

　そうなったら、父親がおらず、母さんの精神も不安定な我が家で、安定して沙優を守ってやれるのは、僕だけなのだ。

「今度は……今度こそは……僕が」

　拳こぶしを握にぎり締しめて、決意する。

　ようやく、少しずつ前を向けるようになった沙優と、母さん。

『これからの二人』を、僕が、守ってゆけるように。





　　　　＊





　しばらく星空を二人で眺ながめていると、ガチャリと玄げん関かんが開き、一颯が中から出てきた。

　石いし垣がきに寄りかかったまま完全に脱だつ力りよくしきっていた俺と沙優は、どこかぼんやりとした表情で彼を見た。

　一颯は何度かぽかんとした様子でまばたきをして俺たちを見て、それから破顔した。

「仲良しですね」

　少しからかうような口調のその言葉と、そして彼の視線から。

　俺たちは手を繋つないだままであったということを思い出して、慌あわてて手を離す。

　その様子を見て、改めて一颯はふふ、と笑った。

　そして、沙優の方へ視線を移して、穏おだやかに言う。

「話、ついたよ」

「……ど、どうなったの？」

　沙優が緊張の面おも持もちでそう訊たずねると、一颯は二度ほど、首を縦に振ってから、言った。

「ひとまず、高校を卒業するまでは実家にいなさい」

　そう言ってから、一颯は沙優に近づいて、優しく、ポンと彼女の頭を撫なでた。

「母さんは、問題さえ起こさないのであれば口うるさく言うのはやめるそうだ」

　一颯の言葉に、沙優は一いつ瞬しゆん目を見開いて、驚いたような表情を浮うかべる。

　しかし、すぐにその表情は曇くもり、眉まゆを寄せて沙優は首を傾かしげた。

「でも……そんなの……」

「もちろん、口約束だ。その通りになるかは分からない。でも……」

　そこまで言って、一颯はちらりと俺の方を見た。

　そして、柔やわらかく微笑ほほえんだ。

「吉田さんの言葉に、母も、どこか思うところがあったみたいですよ」

　一颯はもう一度、沙優の頭の上に置いた手を、優やさしく揺ゆらした。それに合わせて、沙優の頭頂部の髪かみがくしゃくしゃと乱れた。

「それに、沙優だって少し大人になって帰ってきたわけだし。そろそろ、親子で上手うまくやる方法を考えてみるのもいいかもしれない。もちろん……僕も手助けする」

「……うん。そうだよね」

　沙優は神しん妙みような表情で頷うなずいた。

「すぐに、母さんとの関係が良くなるとは思えないけど……でも、『良くしよう』と頑がん張ばることはできるもんね」

　沙優はそう言ってから、「今までは、ずっと諦あきらめちゃってたから……」と、小声で付け足した。

　母親との対話は、俺がヒートアップしてしまったこともあり、とうてい円満とは言えない終わり方をしたように見えた。

　けれど、沙優の中で、『母親ともう一度話す』という大きな一歩を終えたことで精神的な余よ裕ゆうができたのではないかと思った。

　一颯の言うように、きっと、沙優は長い旅の中で、前よりも少しだけ〝大人〟になったのかもしれない。

　考え方の合わない人間と対立して終わるのではなく、価値観を擦すり合わせてみようと努力するのは、大人であっても、なかなかできることではないのだ。

　沙優の中にそういった前向きな感情が生まれているのは、間ま違ちがいなく、素す晴ばらしい変化であるはずだ。

　沙優を横目に見ながら、俺はふと浮かんだ疑問を口にする。

「で、高校卒業までは……って言ってましたけど、その後は？」

　俺が訊きくと、一颯はその質問は想定していた、というように頷いて。

「それは、沙優が決めればいいと思います。まだ家にいたいと思えるのならばそうすればいいだろうし、家を出たいと思うのであれば、僕が手伝えることも多いでしょう」

　一颯はそう言ってから、もう一度沙優を見た。

「高校を卒業してしまえば子供なんてものは、あとはそれぞれで大人になるだけだ。そこからはもう自由にしたらいい」

　沙優の頭を撫でる一颯。その目には、家族へ向ける慈じ愛あいが浮かんでいるように見えた。

「自由のための障害が『お金』なんだとしたら、そこだけは、沙優が自分で十分に稼かせげるようになるまでは僕が手伝うことはできるからね」

　やはり、一颯はとても良い兄だ、と思った。

　仮にこの兄がいつでも家にいて、いつでも沙優の様子を見てやれる状じよう況きようであったならば、沙優の精神状態ももう少しマシであったのではないかと思う。

　ただ、そうはならなかったのだ。そうはならなかったが故ゆえに、沙優の旅は始まった。

「ひとまず……ヒヤッとはしましたが、一件落着と言って良いでしょう」

　一颯は深く息を吐いてから、そう言った。

　それから、俺をじっと見て、突然、深々と頭を下げたのだった。

「吉田さんのおかげです」

「いや、そんな……！」

　俺は慌てて、手を横に振ふった。

　今回俺は、言いたいことを言っただけだった。その後どういうふうに話が展開するかなんてことを考えもせずに、感情的に……。

「大人として、みっともなかったと思います」

　俺が自分の行動や言動を思い返してそう言うと、一颯はおもむろにかぶりを振った。

「そんなことはありません。吉田さんが土下座までしてくれたから、母さんを落ち着かせられたんです」

　一颯はそう言ってから、どこか自じ嘲ちよう的な笑えみを浮かべる。

「むしろ、少し悔くやしい気持ちです」

「悔しい？」

「ええ……親族である僕ですら、沙優のために、母さんに土下座をしたことなんかない」

　一颯はどこか遠くを見るように目を細めてから、改めて俺を見た。

「だというのに、あなたはいとも容易たやすく、本心から、そういうことをしてしまう……」

　一颯はそこまで言って、肩かたをすくめた。

「かないませんよ……本当に」

　俺は、その言葉に対して、なんと答えて良いか分からずに、少しどぎまぎとしながら沙優の方へ視線を動かした。

　すると、沙優と目が合う。

　彼女は、にこりと微笑んで、言った。

「ほんとに、ありがと」

「……ああ」

　沙優からまっすぐにそう言われて、俺はなんとも、胸の奥があたたかくなるような気持ちになった。

　俺の行動は、無む駄だではなかったのかも知れない。

　そう思うと、一いつ緒しよに来て良かったと思えた。

「もう時間も遅おそいですから、今日は泊とまっていってください。客間を貸しますので」

　一颯はそう言って、つかつかと玄関の扉とびらの前まで歩いて行った。

「まだ秋ですが、北海道の夜は冷えるでしょう。風か邪ぜをひかぬうちに、どうぞ」

　扉を開けて待つ一颯。

　俺は少しの逡しゆん巡じゆんの末、口を開く。

「あの……もう一度、沙優のお母さんと話す時間をとってもらっても……構いませんか」

　俺がそう言うと、一颯は真しん剣けんな表情になり、悩なやむ素そ振ぶりを見せた。

　それもそうだ。俺の行動のせいで、沙優の母親は明らかに混乱した様子だった。

　せっかく一颯が母をなだめてくれたのに、俺がまた話しに行っては、また彼女の感情を乱してしまう可能性がある。

　けれど。

　俺は、大人のフリをして、子供のように、言いたいことを言っただけだった。

　自分のしたことのけじめもつけていなければ、それについて、彼女から許しを得たわけでもない。

　責められるべきところは責められなければならないし、責任を求められるのであればそれを受ける義務がある。

　大人として、大人の話をすべきだと、思うのだ。

　少しの間を空けて、一颯はゆっくりと頷いた。

「分かりました。僕も同席して良いのであれば」

「もちろんです。ありがとうございます」

　俺が二つ返事で頷くと、一颯もほっと安心したように息を吐はいて、もう一度手招きして俺と沙優を家の中へと導いた。

「わ、私は……」

　靴くつを脱ぬぎながら、沙優は少し緊きん張ちようした様子で口を開いた。

「沙優もいるとまたややこしくなるかもしれない。少し待っててくれないか」

「う、うん」

　俺の言葉に、沙優は一瞬どこか安心したような表情を浮かべ、そして、それを隠かくすように真顔になった。

　一度外の空気を吸って落ち着いたとはいえ、またすぐに母親と顔を合わせるのは緊張するだろう。

　別に隠すことでもないだろうとは思うものの、沙優はやはり律りち儀ぎな性格なので、自分の〝甘い部分〟は見せまいとしているように見えた。

「では……吉田さん」

「はい」

　玄関に沙優を置いて、俺は一颯に続いて居間へと入る。

　先ほどと同じ席に座っている沙優の母親と目が合った。

　彼女はすぐに俺から目を逸そらして、説明を求めるように一颯の方を見る。

「なに」

「吉田さんが、母さんともう一度話がしたいって」

　一颯の言葉を聞いて、再び、沙優の母親は俺を見た。

　睨にらみつけるように目を細めて、言う。

「なに」

　同じ言葉。しかし、一颯に向けたものよりも明らかに険が増していた。

「私は、あなたと話す事なんてないわよ」

「先ほどは、大変失礼いたしました。我を忘れて、言いたいことを好き勝手に……」

「何を今さら。他人の家に上がり込んでる時点で、失礼も何もないでしょう」

　沙優の母は、完全に取り付くしまのない様子だった。

　こちらの言葉など聞きたくもないという様子で、虫を払はらうように手を横に振る母親。

　そして、じっと俺を睨み付けた後に、ため息をついた。

「あなた……本当に沙優に手を出してないわけ」

「誓ちかって、そのようなことはしていません」

　俺が一いつ切さいの間を空けずにそう答えると、彼女はなんとも言いがたい表情のまま、数秒押し黙だまった。

　そして、少し戸と惑まどうように声を震ふるわせながら、言う。

「じゃあどうして……あの子のために、そこまでするのよ」

　その問いには、俺が思う以上に、沙優の母の様々な心情が絡からんでいるような気がした。

　以前、一颯にも同じようなことを訊かれたことを思い出す。

　あの時は、結局、「沙優が可愛かわいかったから泊めてしまったのかもしれない」と、答えた。

　しかし、それを今、沙優の母親に対して言うのはどう考えても場違いだ。なんでも素す直なおに言えば良いいというものではない。

　それに……今は、彼女の問いに対する答えとして、自然に……別の答えが浮うかんだ。

　それも、俺の心からの答えであると、すぐに分かった。

　俺はゆっくりと、言う。





「ただ……あの日、あの時に、あいつと出会ったからです。……それだけです」





　俺の言葉に、隣となりの一颯が「はっ」と息を吸い込んだのが聞こえた。

　母親の瞳ひとみが揺ゆれる。

　数秒間俺の目をじっと見つめた後に、彼女は深くため息をついた。

　そして。

「……そう」

　とだけ、答えた。

　相変わらず、素っ気ない返答。

　しかし、先ほどまでの俺に対する〝敵意〟のようなものは少しだけ減っているように感じたのは、俺の思い違いだろうか。

「あの、沙優のこと……」

「あの子の今後は」

　俺の言葉を遮さえぎって、沙優の母が言った。

「私と、そしてあの子で……話し合って、考えるわよ。だからあなたは」

　沙優の母はそこまで言ってから、先ほどまでより少しだけ穏おだやかに。

「明日あしたになったら東京に帰ってちょうだいね」

　とだけ、言った。

「……はい。そうさせていただきます」

　俺はそう答えて、頭を深々と下げる。

　話は終わった、という様子の母親を見て、一颯は俺に目配せをした。

「吉田さん」

「はい」

　一颯に導かれて、俺は居間を出る。

　言いたいことをすべて伝えられたわけではなかったが……相手にこれ以上話す気がないなら、食い下がっても無駄だと思った。

　それに……先ほどの母親の言葉を思い出す。

『私と、そしてあの子で』

　と、彼女は言った。

　自分だけでなく、沙優と話し合って、今後を決める。

　それは、彼女の中では大きな譲じよう歩ほ、そして変化なのではないか。

　きっと、今後は、沙優と、そして母親の二人で努力して、なんとか生活を続けていけるような気がした。

「あ、吉田さん……」

「沙優？」

　居間を出ると、廊ろう下かに沙優が立っていた。

　そのどこか落ち着かない様子に疑問を覚えて首を傾かしげるが、沙優は少し瞳を揺らして俺を見てから。

「行ってくる」

　それだけ行って、俺たちと入れ替かわるように居間へと入っていった。

　一颯は一いつ瞬しゆん心配そうに沙優の背中を見ていたが、すぐににこりと笑って、俺に視線を戻もどした。

「客間へ案内しますよ」

「あの、沙優は……」

「親子二人だけで話したいことも、あるでしょう……きっと」

　一颯が穏やかにそう言うので、俺もそれ以上何も言えずに、一颯に続いて、２階への階段に向かった。





　　　　＊





　吉田さんたちと入れ替わりに、居間へ入る。

　心臓は早はや鐘がねを打っていて、呼吸は少しだけ浅くなっているのが分かった。

　椅子いすに座ってうつむいていた母さんは、ゆっくりと顔を上げて、私を見た。

「今度は何よ……」

　少し疲つかれた様子で、母さんが言う。

　正直、私ももう今日は疲れていた。

　誰だれとも話さずに眠ねむってしまいたい、という気持ちがあるけれど。

　きっと、そうしてしまったら、今しか伝えられない大事な言葉が、失われてしまうと思ったんだ。





『今しか会えない人がいて、今しかできないことがあるよ』





　ユズハさんの言葉が頭に思い返される。

　母さんのことは、今でも好きにはなれない。

　でも、ちゃんと、通さなきゃいけない筋はあるはずだから。

　私は、スカートの裾すそを軽くはたいて、それを揃そろえる。

　そして、そのままかがんで、床ゆかに正座した。

　背筋を伸のばして、ゆっくりと、頭を下げる。

「迷めい惑わくをかけて、ごめんなさい」

　私がそう言うと、母さんが驚おどろいたように、息を吸う音が聞こえた。

　頭を上げて、母さんをじっと見み据すえる。

「正直に言って……母さんには、長年溜たまった不満があります。だから……家を出ました」

　自分の声が震えているのが分かる。

　でも、勇気を持って、言わないとダメだ！　と、心の中の私が叫さけぶ。

　お互たがいに、「相手が悪いから」と言って、自分の行いを省かえりみなかったら、本当に、一生その考えは平行線のまま終わってしまうから。

「でも、その結果、母さんにも兄さんにも……そして他人にも迷惑をかけました。それは事実です。だから……」

　自分の非を認めて、その上で、ゆっくり話し合う必要があると思った。

「だから、ごめんなさい」

　目を逸そらさずに私がそう言うと。

　母さんは、どこか怯おびえたような様子で目を見開いて、私を見た。

　そして、ふるふると、首を横に振ふった。

「私は……謝らないわよ。謝らない」

　母さんはそう言って、視線を床に落とした。

　その瞳には、途と方ほうもない悲しみが浮かんでいるように見えた。

「だって……だって、どこからが間ま違ちがいなのか……分からないもの」

　その言葉に、私も胸が痛むのを感じた。

　母さんの言葉には、きっと、私の知らない〝歴史〟が詰つまっている。

　私は……母さんがどうして、私にだけ当たりが強かったのか、その理由を、なんとなく分かっている。

　私が生きていることと、このうちに父さんがいないことは、きっと密接に関係していることなんだ。

　母さんも、兄さんも……はっきりと口にしたことはないけれど、私にだってそれくらいは分かってた。

　私が何も言えずにいると、母さんがぽつりと呟つぶやいた。

「……でも、あの男に言われて……はっとした」

　あの男、というのはもちろん、吉田さんのことだろう。

　私は黙って、母さんの言葉の続きを待った。

　母さんは言葉に迷うように視線をうろうろと床の上で動かしてから。

　ゆっくりと視線を上げて、不安げに私を見ながら、言った。

「あなたの親は……私しかいないんだものね」

　その声は、今まで聞いた母さんのどの声よりも優やさしいもので。

　私はたちどころに、涙なみだ目めになってしまった。

「…………うん……！」

　頷うなずくことしかできない私。

　私のそんな様子を見て、母さんはなんとも言えない表情を浮かべながら、放ほうり投げるように言葉を続けた。

「高校卒業までは、ここで頑がん張ばりなさい。あなた、確実に留年よ」

「……うん」

「その後のことは……好きにしなさい」

「…………ありがとう」

　シンプルなやりとりで、会話は終しゆう了りようして。

　これ以上上手に話せる気がしなかった私は、ゆっくりと居間を出た。

　居間を出て、扉とびらを閉めて。

「……はっ」

　私は息を吐はいて、廊下の壁かべに体重をかけて、ずるずるとそのままその場にしゃがみ込んだ。さっき散々吉田さんと外で泣いたはずだったのに、またぼろぼろと涙が出てくる。

　緊きん張ちようが解けた、とか。

　やるべきことをやれた、とか。

　今こぼれている涙には、いろんな理由があるのが、自分でも分かった。

　でも、何より。

　嬉うれしかった。

　少しだけだったけれど、生まれて初めて……母さんと、同じ温度感で落ち着いて話ができたっていうそれだけで……。

　自分でも驚くくらいに嬉しくて。

　私はそのまま数分、声を殺して泣き続けた。





　客間と寝ね間ま着きを貸してもらい……しかも、風ふ呂ろまで使わせてもらった。

　一いつ颯さからの許可があったとはいえ、他人の家庭に押しかけた形となってしまったのに、ここまでしてもらって良かったのだろうか……。

　少し落ち着かない気持ちで、客間に敷しかれた布ふ団とんの上に胡座あぐらをかき、ぼーっとする。

　ぼんやりとしていると、煙草たばこを吸いたい気持ちがむくむくと湧わいてくるが、さすがに我が慢まんだ。

　……煙草を吸いたい、という〝余計な気持ち〟が湧く程度には、落ち着いた。

　一颯が先ほど口にしたように、おそらく本当に、〝ひとまず一件落着した〟という感覚が、俺の中にも湧いてきている。

　きっと沙さ優ゆはもう、この実家で、高校卒業までやっていけるだろう。

　何か困ることもあるかもしれないが、そのときはきっと一颯が助けてくれる。

　そう思えば、もう、安心だ。

「……そうか」

　一人呟いて、俺は何度も何度も、頷いた。

　俺の役目は……もう完全に終わったのだ。

　そう思うと、〝安心だ〟と思うのと同時に、自分の中に、無視しきれない〝寂さびしさ〟が湧き上がっているのが分かった。

　明日あした俺が、東京に戻れば、もう今後沙優と会うことはない。

「……元に戻るだけだろ」

　そう呟いて、俺はため息一つ、布団に潜もぐり込む。

　余計なことは考えずに寝てしまった方がいい。

　頭はまだ冴さえている感覚があるけれど、身体からだは確実に長旅で疲れているのが分かる。

　目を瞑つぶって、他人の家の匂においがする掛かけ布団に少しばかりの落ち着かなさを覚えながら、ゆっくりと呼吸した。

　しかし、眠ろう眠ろう、と思えば思うほど思考は冴えてきてしまうもので、なかなか入にゆう眠みんできない。

　壁にかかった時計の針の音が妙みように大きく聞こえることに苛いら立だち、何度も何度も寝返りを打つ。

　そんなふうに落ち着かない夜を過ごしていると。

　かちゃ、と小さな音が聞こえた。

　音が鳴ったのは客間の扉の方だった。

　明らかに、音を殺して、部屋の中に誰かが入ってきている。

　しかし、よその家なので、すぐに起き上がって相手の顔を見るという行動もとれず……俺はひとまず狸たぬき寝ね入いりを決め込むことにした。

　目を閉じたまま、部屋の中に入ってきた人物の気配に集中する。

　すると、扉から入ってきた人物はそろりそろりと俺の寝ている布団に近づいて……そして、もぞもぞと布団に入り込んできた。

　さすがに、その行動から、それが誰なのかは消去法で分かってしまう。

「何してんだ、沙優」

　俺が寝返りを打ちながらそう言うと、布団に潜り込んできた沙優が「えへへ」と笑った。

　思ったより彼女の顔が近くにあり、一いつ瞬しゆんどきりとするが、俺は動どう揺ようしていないふりをした。沙優は甘えるように俺に身を寄せて、にへらと笑う。

「今日で最後だし……一いつ緒しよに寝ようかなと思って」

「お前それ俺ん家ちでも言ってただろ」

「固いこと言わずにさ。ほんとのほんとに最後なんだよ？」

　沙優のその言葉に、俺は再び、胸が痛むのを感じた。

　しかし、努めて、その感情を身体の奥底へとしまい込む。

「まあ……いいけどよ」

　ぶっきらぼうに答えて、俺は沙優の寝るスペースを確保するために、布団の端はしへと移動した。

　一人用の布団に二人で入るのは、少し手て狭ぜまだ。

「吉よし田ださん、あっち向いて」

「お？　おう……」

　沙優に言われて、俺は「なぜそんなことを？」という疑問を覚えながらも、言うとおり沙優に背中を向けるようにまた寝返りを打った。

　すると、数秒後に、背中に沙優の身体が押しつけられる。沙優は俺の背中にぎゅうと抱だきついてきた。

「だ、だから何してんだよ……」

「いいでしょこれくらい、最後だし」

「最後、って言えばなんでもいいと思ってないか？」

「ムラムラしちゃう？」

「馬ば鹿か言え」

　沙優の軽口を受け流しながらも。

　俺は正直なところ、背中に感じる沙優のあたたかさと柔やわらかさに、妙な生々しさを感じていた。

　とはいえ、いやらしい気持ちになるというわけでもなく、俺は少しだけ心しん拍ぱく数すうが上がるのを感じながらも、強く沙優を拒きよ否ひしないでいる。

　沙優も、俺に抱きつくだけ抱きついて、何も言わない。

　すうすうと整った呼吸が背中から聞こえてきて、もしかしてもう眠ねむってしまったのか？　と思い始めた頃ころに。

「一人で立てるとは言ったけど……吉田さんと離はなれるのは嫌いやだな」

　ぽつりと、沙優がそう言った。

　一人で立てるけれど、俺と離れるのは嫌。

　沙優の言葉の意味を測りかねて、俺はどう答えたものかと迷う。

「……毎日家事をしなくて良くなるし、頼たよりになる兄貴もいるだろ。大だい丈じよう夫ぶだよ」

　ようやく俺がそんなことを言うと、後ろの沙優がくすりと笑った。

　彼女のあたたかい息が背中に当たる。

「私、吉田さんの家で家事をするのは、全然苦じゃなかったよ」

「そうなのか？」

「うん…………大好きな人に毎日ご飯作るの、幸せだった」

「……」

　沙優の言葉に、俺はどきりとした。

　今まで、沙優とは丁てい寧ねいに信しん頼らい関係を築いてきた。

　最初の頃から比べて、沙優は素す直なおに自分の気持ちを口に出すようになったと思う。

　しかし、ここまでストレートに「好き」という言葉を言われたことはなかった。

　それが恋れん愛あい感情からくる言葉ではないと分かってはいても、どきりとしてしまう。

「吉田さんは、私と離れても、平気そう？」

　沙優が、唐とう突とつにそんなことを訊きいてきた。

　俺は、言葉に詰つまってしまう。

　沙優のいない生活。

　それを想像しようとしても、どうにも脳みそがそれを拒否するようだった。

　自分の家のことを考えると、そこには沙優の姿がセットになって、現れる。

「……わからん」

　俺は、放ほうるようにそう答えた。

　それは、素直な感想だった。

　状じよう況きようとしては、さっき独りごちたように……沙優がいなくなっても、ただ〝元に戻もどる〟だけだ。俺は元々一人だったのだから。

　でも、一度、沙優とのあたたかい生活を経験してしまってから、そこから元に戻ったとして。「これがいつも通りだ」と思って生活できるかどうかは、実際にそうなってみるまでは分からない。

　ただ、一つ言えることは。

「でも……寂しくはなると思う」

　俺がそう付け加えると、沙優は再び、ぎゅう……と力を強めて、俺に抱きついて。

「うん……そうだね」

　と、言った。

　再び訪おとずれる沈ちん黙もく。

　お互たがいに、何かを言いたいが、何も言えない……というような空気を醸かもし出していて、落ち着かない。

　俺の背中にぴったりとくっついていた沙優が、もぞもぞと動く。

　数分間、止まったり、落ち着かなそうに動いたりを繰くり返す沙優だったが。

「吉田さん」

　ふいに、俺に抱きつく力を弱めて、言った。

「こっち向いて」

「……？」

　俺は、沙優の雰ふん囲い気きが先ほどまでと少し変わったのを感じつつ……言われたとおりに沙優の方へ身体を向けた。

　そうすると、やはり、思ったよりも近い距きよ離りで沙優と目が合った。

　沙優の瞳ひとみが、ゆらゆらと揺ゆれている。

「なんだよ」

「その、こう……最後だしさ」

「おう」

　沙優は視線をうろちょろとせわしなく動かした。

　明らかに緊きん張ちようしている様子の沙優を訝いぶかしんでいると。

「やっぱり一回くらい……しとく？」

「何を？」

「や、その…………えっ……エッチ、をさ」

「…………はぁ？」

　沙優は、暗い中でも分かるほどに赤面していた。

　そして、そんな沙優につられて、俺も顔が熱くなるのが分かった。

　いつものような、俺をからかう意図を感じられる言葉ならば、俺も軽口で返すだけなのだが。

　今回はどうもそういう風には見えなかった。

　一瞬、このまま沙優の服を脱ぬがせて、その身体に触ふれる……というビジョンが浮うかんで、俺は慌あわててかぶりを振ふった。

「何言ってんだよお前……！」

「いや、その……ほら。ちゃんとさ……お互いを忘れないように、っていうか」

「はぁ……」

　沙優の言葉に、俺は思わずため息が漏もれた。

　どうも、寂さびしさがおかしなベクトルに向いてしまっているようだ。

　雰囲気に当てられておかしな妄もう想そうをしそうになった自分にも腹が立つ。

「……そんなことしなくても……忘れるわけないだろ」

　俺が沙優の目をじっと見み据すえてそう言うと、彼女ははっとした表情で、俺を見つめ返した。

「俺たち、半年以上も一緒にいたんだぞ」

　俺の脳のう裏りに、沙優との思い出が浮かんでは消えていく。

「恋こい人びとでも、家族でもない男女で、半年以上過ごしたんだ……」

　俺はそこまで言って、沙優の頭を優やさしく、撫なでた。

「多分……一生忘れない」

　俺がはっきりとそう言うと、じわりと、沙優の目め尻じりに涙なみだが溜たまった。

　そして、すぐに、俺の胸に飛び込むように抱きついてくる。

「うん……私も忘れない」

　そう言って、ぐずぐずと鼻を鳴らす沙優の頭を撫でていると、ふいに笑いが漏れた。

「ずっと思ってたけど……沙優って、クールな顔してるけど結構すぐ泣くよな。昔から泣き虫だったのか？」

「うるさい。最近嬉うれしいことばっかりあるからしょうがないんだよ」

　沙優は俺の胸に顔を押し当てたまま、ぐすぐすと洟はなを啜すすりながら、肩かたを揺すった。

　それから、数分の間、俺も沙優も喋しやべらなかった。

　無言でいると、目の前の沙優の温度を強く感じて、温かい気持ちになる。

　このぬくもりを感じることが、今後一いつ切さいなくなるのだと思うと、やはり少し寂しい気持ちになった。

「じゃあ」

　沈黙を破って、沙優が俺を見上げた。

「おっぱいくらいは揉もんどく？」

「しつこいんだよ」

　俺が失しつ笑しようして返すと、沙優もくすくすと笑った。

　そうして、俺と沙優は、最後の夜も、とても近く、それでいて、深く結びつくことはないまま、ゆっくりと眠りについた。





　翌日、朝９時頃ごろに目覚めて、一いつ颯さと沙さ優ゆ、そして俺の三人で家を出る。

　母親にも挨あい拶さつをしようかと思ったが、「今日はよく眠っているようなので、起こさないであげましょう」と一颯に止められた。

　そういえば、一颯から事前に「母は夜よる遅おそくまで眠らない」と聞いていた気がするが、あれは〝不ふ眠みん症しよう〟であることをオブラートに包んでいたのかもしれない。

　きっと最近の彼女の悩なやみの種は沙優であったはずだ。それがひとまず解消したことでぐっすり眠れているのであれば、それは確かに、邪じや魔ましない方が良さそうだ。

　それに、きっと、俺と沙優の母親の会話は、昨日のもので〝済んでいる〟という感覚があった。

　余計なことは話さず、すっぱりと別れるのが、相手のためにも、俺のためにも良いのかもしれない。

　昨日と同じように、一颯の車に乗り込み、俺たちは空港へと向かう。

　最初は「俺一人でタクシーでも呼んで帰ります」と言ったのだが、かなり強い言葉で一颯にも沙優にも止められて、結局三人で空港まで向かうことになった。

「わざわざ空港まで来てもらわなくたっていいのに……」

「さすがに、ここまでしてもらって見送りもしないってのはありえないでしょ」

「そうですよ吉よし田ださん。吉田さんはもはや沙優の家族といっても差し支つかえない仲ですから……」

　一颯はそう言ってから、少しの間をあけて。

「良ければ、お暇ひまができたら、また沙優に会いに来てあげてください」

　と、言った。

　俺はその言葉に対して、返す言葉が思い浮かばなかった。

「はは、まあ……」

　曖あい昧まいに頷うなずいて、俺は言葉を濁にごす。

　きっと、沙優に会うのはこれきりだ、と思う。

　今後俺が沙優に会いに来るのは、彼女が前を向くことの邪魔になってしまうような気がするのだ。

　ふと隣となりから視線を感じて、ちらりとそちらを見やると、沙優が俺からスッと目を逸そらすのが見えた。

　何か言いたげに膝ひざの上で手指をいじっていたが、結局何も言わずに、沙優は窓の外に視線を動かす。

　なんだろう、と思うのと同時に、俺はふと沙優の服装に気をとられた。

「そういやお前なんで制服なんだよ」

　俺が訊きくと、沙優は窓の外に向けた視線をぎこちなく俺の方に向けてから、困ったように笑った。

「うーん、なんだろ……自分でも分かんないけど……なんとなく、制服がいいかなって思って」

「なんだそれ」

「はは、なんだろうね。わかんない」

　そう答える沙優は、何かを誤ご魔ま化かすようだった。

　しかし、しつこく訊くようなことでもないと思い、俺も口を噤つぐんだ。

　それからは、二人とも、無言だった。

　空港に着けば本当にお別れとなるのに、俺も沙優も、そして一颯も……長い間、黙だまったまま車に乗っていた。





　　　　＊





　昨日のような緊きん張ちよう感かんがなかったからか、行きに比べて、帰りは早かった。

　あっという間に空港にたどり着いてしまう。

　車の中で、スマートフォンを使って飛行機のチケットは予約していたので、発券さえしてしまえばあとは飛行機に乗って帰るだけだ。

　車を降り、ロビーに着くまで、沙優はなんとも言えない表情で、黙って俺の後ろをついて来ていた。

　一颯は薄うすく微笑ほほえみつつも、やはり、無言だ。

「ごめん、ちょっと車が長かったから、御お手て洗あらい行きたいんだけど……」

「ああ、行ってきな」

　ロビーに着いたところで、沙優が少しもじもじとしながら一颯に声をかけた。一颯は優しく頷いて、「あっち」と、トイレの看板が出ている方を指さした。

　沙優は俺と一颯の両方に目配せをしてから、トイレへと小走りで向かって行った。

　それを見送って、一颯はこちらを振り返る。

「吉田さん、これを」

「……？　これは？」

　一颯が、懐ふところから取り出した封ふう筒とうをこちらへ寄よ越こしてきた。

　受け取ると、その封筒にはちょっとした重さを感じる。

「帰りの飛行機代です」

　一颯が爽さわやかにそんなことを言うので、俺は反射で首をぶんぶんと横に振った。

「いやいや、行きだけでも十分助かりましたから！　帰りは普ふ通つうの席でもう予約を取っちゃいましたし」

　わざわざ「普通の席」と付け足したのは、封筒の重さから考えて、ビジネスクラスの分の額が入っていそうな予感がしたからだ。

「それでも、本当に吉田さんにはお世話になりましたから。これは感謝の気持ちです」

「いや、本当に、気持ちは伝わってますから。俺も社会人なんで、これだけはお返しします」

　強ごう情じように封筒を渡わたそうとしてくる一颯に、なんとか俺は封筒を押し戻もどした。

「どうしてもって言うなら、このお金で沙優に新しい服でも買ってあげてくださいよ」

　俺がそう言うと、一颯は目をぱちくりと瞬またたかせて、そして噴ふき出した。

「吉田さん」

　一颯は呆あきれたように肩をすくめてから、言う。

「あなた、本当は沙優に惚ほれてるでしょう」

　その言葉に、俺は反射的に顔を思い切りしかめてしまう。

「そんなわけないじゃないですか。高校生ですよ」

「本当かな。恋れん愛あいに歳は関係ないと思いますけど」

「俺は年上のお姉さんが好みなんですよ」

　沙優の兄に対して真ま面じ目めな顔をして一体何を言っているのかと思うが、沙優のことを恋愛対象として見ていると誤解される方が不都合だった。

　これまで積み上げてきた信しん頼らいだってパーになってしまう。

　一颯だってそんなことは分かっているはずなのに、なぜ今さらこんなからかいかたをしてくるのだろうか。

　そんなことを考えていると、一颯は微笑みを浮うかべながらも、先ほどまでよりもずっと真面目な表情で、言った。

「本当に、吉田さんのような男性が沙優の傍そばにいてくれれば、兄としても安心なんですけどね」

「……」

　一颯のその言葉は、どうも冗じよう談だんを言っているようには見えなくて、俺は言葉に詰つまってしまう。

　一いつ瞬しゆん脳のう裏りをよぎったのは、昨夜ゆうべのことだ。

　最後の思い出に、セックスをしようと提案してきた沙優。あの時の彼女のいつもと違ちがう異様な雰ふん囲い気きに、俺は一瞬沙優との行こう為いを想像しそうになった。

　だが、やはり……想像がつかない、というのが正直なところだった。

　それはどうあっても、俺は沙優のことを性的な目で見ていないということに他ほかならないのだ。

　女の子として可愛かわいがることと、一颯の言うように恋こい人びととして沙優を受け入れるのは、まったく、別の話だ。

「……冗談でもよしてください」

　やっとのことで、俺がそう言葉にすると、一颯も小さく息を吐はいてから、にこりと笑った。

「まあ、吉田さんがそう言うなら、これ以上は言いませんけどね」

　一颯は微笑みながらそう言って、今度はスッと背筋を伸のばす。

「吉田さん、本当にありがとうございました」

　一颯がおもむろに頭を下げた。

「沙優は、やっと前に進めました。あなたと出会えたからです。出会ったのがあなたでなければ、沙優をここまでの結果に連れてくることはできなかった」

　頭を上げた後の一颯の表情は、真しん剣けんそのものだった。

「きっと、あなたは出会おうとして沙優と出会ったわけではないでしょう。沙優と出会った日、あなたが酒に酔よっていなければ、もう少しだけ帰宅が早かったなら、あいつと会うこともなかったかもしれません」

　一颯にそう言われるまで、考えたこともなかった。

　あの日、後ご藤とうさんとデートへ行かず、フラれることもなく、橋はし本もとを呼び出すこともなく直帰したなら、俺が沙優と出会うことはなかったのかもしれない。

　そうであったなら、今いま頃ごろの俺は、どうなっていたのだろうか。そして、沙優も、どこで、何をしていたのだろう。

　考えると、薄ら寒い気持ちになる。

「それでも……感謝せずにはいられません」

　一颯は俺に向かって、手を差し伸べてきた。握あく手しゆを求める姿勢だ。

「沙優を見つけてくれてありがとう、と」

「……はい」

　俺は頷いて、一颯の手を握にぎり返した。

　手を握ったまま何度か上下に揺ゆらして、一颯は薄く微笑んで、言う。

「そして、これは僕のエゴなのかもしれませんが……」

「はい？」

　手に落としていた視線を一颯の顔へと向けると、一颯は少しだけはにかんだような表情で言葉を続けた。

「吉田さんにとっても同じように、沙優との出会いが有意義なものであったと思ってもらえるのであれば……それはきっと幸せなことだと思います」

　俺にとっての、沙優との出会い。

　それが良いものであったかどうかという問いへの答えは、言うまでもない。

「まあ、それは……本人に伝えますよ」

　俺が少しの含ふくみを持たせてそう言うと、一颯もそれを察したようににこりと笑って、鼻から息を吐いた。

「そうですね、それがいいでしょう。……では、僕はこのあたりで退散させていただきます」

　一颯はもう一度、俺に向かって頭を下げる。

「ありがとうございました。帰りもお気をつけて」

「こちらこそ、いろいろとありがとうございました」

　お互たがいに一礼して、笑えみを交かわして。

　一颯は踵きびすを返し、エントランスの方向へ歩いて行った。

　俺はその背中を、ゆっくりと息を吐きながら見送る。

　一颯とも、おそらく今後会うことはないのだろう。

　自分も何度か食べたことのあるような冷れい凍とう食品メーカーの社長と、沙優を通じて偶ぐう然ぜん交流することになり、笑顔で別れるところまで親交を深められたというのは、よくよく考えるととんでもないことだったようにも思える。

　間ま違ちがいなく、特別な出来事。

　だが、俺が何か偉い大だいなことを成し遂とげたからそういった結果を得たわけではなく、ただただ、〝出会った〟だけだ。

　沙優と出会って、一颯と出会った。

　それだけのことなのだ。

「吉田さん、お待たせ」

　一颯の背中がすっかり見えなくなった頃に、沙優はトイレから戻ってきた。

「あれ、兄さんは？」

「先に車に戻ったみたいだよ」

「そうなんだ」

　俺に話しかける沙優の様子は、どこか、ぎこちない。

　俺も、いざ沙優と二人きりになると何を話したら良いか分からなくなった。

「……いよいよ、ほんとにお別れだね」

　しばらくの沈ちん黙もくを破って、沙優が言った。

「そうだな」

「私がいなくてもちゃんと家事やるんだよ」

「頑がん張ばるよ」

　何な故ぜか沙優に心配されている状じよう況きようが可笑おかしくて、失しつ笑しようしてから頷うなずく。

　そんな俺の様子を見て、沙優も口元を緩ゆるめた。

「お前も……高校生活頑張れよ」

　俺がそう言うと、沙優はおだやかに微笑んで、ゆっくりと頷いた。

「うん……頑張る。１年弱もサボっちゃったからね」

　そこまで言って、沙優は少しわざとらしく、ニッと笑ってみせた。

　強がりだと分かっても、沙優がこの局面で笑顔を見せたことが、俺は嬉うれしかった。

　ただ……次の言葉が出てこない。

　無言で向かい合っているうちに、搭とう乗じよう時間は近づいてくる。

「吉田さん」

　先に、長い無言を切り裂さいたのは沙優だった。

　うろうろとさせていた視線を沙優の方へ向けると、こちらをじっと見る彼女としっかりと目が合った。

　その瞳ひとみには、先ほどまでとは違う、どこか力強い熱がこもっているように見えて、俺は自然と息を吸い込む。

「私、逃にげて良かった」

　沙優がはっきりと、そう言った。

「逃げた先に、吉田さんがいたから」

　彼女の言葉を聞きながら、俺は、それはもう前に聞いたことのある言葉だと思った。

　けれど、その言葉は、以前聞いた時よりもずっと強く俺の耳に届く。

　別れの直前だからか、もしくは、他の理由なのか、俺には分からない。

「昨日、寝ねる前に考えてた。吉田さんと、もっと別の出会い方をしてたらどうなってたかなって。クラスメイトとか、学校の先せん輩ぱいとか、それこそ家族とか……」

　必死な口調で俺に話す沙優。

　そんな彼女を見ながら、俺も少しだけ、想像してみた。

　沙優が俺の高校の時のクラスメイトであったなら、後輩であったなら、そして、家族であったなら……。

　想像しようとして、すぐに思考が止まる。

「でも、やっぱり、全部違うなって思った。私、今、吉田さんに会えて良かったよ」

　沙優がそう言うのと同時に、俺も同じ考えに至っていた。

　彼女と、別の場所で、別の立場で出会う。そんな想像は、しようと思っても難しい。

　仮にもっと違う出会い方をしたとして、お互いに心に残るような存在になるかどうかは、分からないと思った。

「クラスメイトでもない、家族でもない、お髭ひげのサラリーマンの吉田さんと出会えて良かった」

　沙優ははっきりと言った。

　その瞳が、少しだけ揺れる。

「制服を着てる今、出会えて良かった……って。そう思うよ」

　そこまで言って、沙優はおだやかに微笑ほほえんだ。

　俺も、彼女の言葉を聞いて、自然と首を縦に振ふっていた。

「俺もだよ」

　そうだ、さっき一颯と話したばかりだったのに、いざ沙優と二人きりになると、言うべきことがすっかり頭から抜ぬけ落ちてしまっていた。

　俺にとって、沙優との出会いがどういうものであったか。

　それはきっと、彼女との別れの上で、一番大切なことのような気がした。

「俺も……お前に会えて良かった。おかげで、前より少しだけ……自分のことが分かったよ」

　沙優と出会ってからは、戸と惑まどいの連続だった。

　今まで信じていた『正しさ』がすべてではないと思い知った。

　自分が他人に対してしてやれることのあまりの少なさを理解した。

　そして……他人と心を通わせようと努力することの尊さを知った。

「……そっか」

　俺の言葉に、沙優ははにかんだように口角を上げてから、頷いた。

　また、少しの間の沈黙が生まれる。

　沙優は何度か何か言いたげに顔を上げては下げ……を繰くり返す。

　そして、決意したように小さく頷いてから、言った。

「吉田さん」

「なんだ？」

　沙優の視線が、まっすぐと俺の方へ飛んでくる。





「私、吉田さんのことが好き」





　沙優がそう言った時、一いつ瞬しゆんだけ、彼女の言葉以外のすべての音が耳に入らなくなるような感覚があった。

　妙みような鳥とり肌はだが立って、沙優の言葉が、ぐるぐると頭の中を廻めぐった。

　言葉はしっかり聞こえている。沙優とは目が合っていて、彼女の真しん剣けんな表情が目に映る。

　そこから分かる、その言葉の〝意味〟も、おそらく俺は正しく理解していた。

　唯ゆい一いつ、不足しているのは、現実感だけだった。

　俺は今、女子高生に告白をされている。

「……正気かよ」

　数秒の沈黙の末、俺がようやく口にできたのは、そんな言葉だった。

　いつものように茶ちや化かすような口調で放たれた俺の言葉に対して、沙優は表情を変えることなく、もう一度頷いた。

「私、本気だよ」

「……」

　本気の言葉に対して茶化した回答をしてしまったことに申し訳なさを覚えつつも、俺はとにかく困こん惑わくしていた。

　沙優が、俺のことを好きだと言っている。それも、異性として、だ。

　思い返せば、やはり、昨日の沙優の行動はいつもとは違った。最後だから性せい行こう為いをしよう……という提案は、どう考えても寂さびしさの裏返しだとしても行き過ぎていた。

　しかし、その根底に俺に対する好意があったのだとしたら、おかしなことでもないのかもしれないと思った。

　一颯の言葉が脳のう裏りをよぎる。

『あなた、本当は沙優に惚ほれてるでしょう』

　……本当にそうであったなら、シンプルで、幸せな結末になったのかもしれないが。

「……ガキには、興味ねぇんだ」

　俺は、以前も口にした覚えのある言葉を、もう一度言った。

　沙優との関係性は、出会ったころと今では、大きく変わったと思う。けれど、やはり、沙優と〝そうなる〟想像はつかなかった。

　沙優が本気であるのならばなおさら、俺はその気持ちにこたえることはできない。

「お前は可愛かわいい。本当にそう思う。でも……やっぱり、そういう風に見ることはできない」

　俺がはっきりとそう言うと、沙優はあらかじめ俺がそう言うことを分かっていたように、静かに微笑んだ。

　そして、それもあらかじめ用意していたかのように、言う。

「じゃあ、ガキじゃなくなったら……チャンスある？」

　そう言ってから、気き丈じようにニッと笑ってみせる沙優。

　俺は思わず失笑してから、何度か首を縦に振る。

「お前が立派な社会人になったら、ありえなくもないかもな」

　正直言って、沙優が大人になっている姿というのも、俺からすればまったく想像がつかなかったが、こんな場面で、「それは無理だ」の一点張りで通す意味もない気がしていた。

　そんな、ふわふわとした考えで俺が返事をすると、沙優はすっと笑え顔がおを引っ込めて、また真剣な表情になった。

　また、俺の目をじっと見つめて、沙優は言った。

「じゃあ……待ってて」

　その顔は、およそ冗じよう談だんを言う時の顔ではなかった。

　本気で、俺の返事を待っているその表情を見て、俺はまた数秒前の自分の考えと言葉を後こう悔かいした。

　どのみち、俺の沙優からの告白への返答は「ＮＯ」でしかない。

　そこは揺ゆるがぬものであるのに、俺は何故か、沙優の自分への告白を「子供の可愛らしい恋れん愛あい」と受け取って、やんわりと受け流そうとしてしまっていた。

　沙優は、本気だ。

　本気の告白には、真しん摯しに、まっすぐ答えてやらねば、道理が合わない。

「……待たねぇよ」

　俺は、おもむろに言った。

「お前を待ってたら、俺はオッサン通り越こしてジジイになっちまうだろ」

　沙優が年ねん齢れいとして『大人』になるのはもはやあと数年のことだが、俺も沙優も、『成人する』ことを指して〝大人〟と言っているわけではない。

　沙優が高校を卒業して、大学に行くにしても行かないにしても、しっかりと自立して自分で稼かせげるようになった頃ころを〝大人〟と言うのであれば、それはまだまだ先になるように思う。

　その間に俺はさらに歳を取り、30を超えて、40代に差し掛かかっていくだろう。

　それまでには、きっと沙優は他ほかの恋こいを知るだろうし、俺がここで軽はずみに「待つ」だなんて言ってしまったら、それは彼女にとって〝呪のろい〟のようなものにもなりかねない。

　俺は、沙優の頭の上にゆっくりと手を置いて、その髪かみを撫なでた。

「……まだまだ人生は長いよ。大人になった時のことは、大人になってから考えればいい。だから……」

　俺は沙優の、小刻みに揺れる瞳をじっと見て、言った。

「俺と〝出会った〟思い出は箱にでもしまって……新しい人生を歩んで行ってくれよ」

　俺がそう言うと、沙優の瞳が大きく揺れて、じわりと目め尻じりに涙なみだが溜たまった。

　しかし、沙優はそれをこらえるように眉まゆにぐっと力を入れて、首を横に振った。

「それは、無理」

「え？」

「無理だよ、そんなの」

　沙優は一歩俺に近づいて、俺の手を取った。

「後藤さんが言ってた。高校生って、人生に一度の、すごく特別な期間なんだって」

　急に何を言い出すのかと思いながら、俺は沙優の話を聞いている。

「そんな期間の六分の一くらいを、吉田さんと過ごしたんだよ、私」

　そう言って、沙優はもう一度、微笑んだ。

「こんな大きすぎる思い出、しまっておけるわけないじゃん。だから、私……」

　沙優はそう言って、俺の手をぎゅっと握にぎった。

「吉田さんが待ってなくても、絶対また会いに行くよ」

　その言葉に、俺は震ふるえた。

　俺は、もう沙優と会うことは二度とないと思っていたのに、彼女はその真逆のことを考えていたのだ。

　大人になったら、やれることなど今よりずっと増えるのに、その中から、「俺に会いに来る」ことを選びたい、と、そう言うのだ。

　俺が何か言葉を返そうと口を開いたタイミングで、空港のアナウンスが鳴った。



　それは、俺がチケットを取った飛行機の搭とう乗じよう時間が近づいているという旨むねのものだった。

　いよいよ、別れの時間だった。

「分かった」

　俺は、ゆっくりと、頷うなずいた。

「俺は待たない。でも……」

　沙優の頭の上に、もう一度手を置いて、そしてくしゃくしゃと撫でる。

「お前とまた会えるかもしれないってことは、少しだけ……楽しみにしておくよ」

　俺がそう言うと、沙優の瞳ひとみがまた、大きく揺れた。

　今度は、じわりと溜まった涙が、つうと彼女の頬ほおを伝うのが見えた。

　本当に、最後まで泣き虫な奴やつだ。

「じゃあ……またな」

　俺はそう言って、片手を上げる。

　沙優は、ごしごしと涙を制服の袖そでで拭ぬぐって、力強く微笑ほほえんでみせた。

「うん……またね！」

　また溢あふれてくる涙をぽろぽろと流しながら沙優は俺に向かって、手を振ふった。

　俺は、沙優に背を向けて、ターミナルへ歩いてゆく。



　ついに、俺と沙優の同居生活は終わりを告げる。

　俺の胸の中にも、確実に、寂しさが渦うず巻まいていた。

　でも、この感情もきっと一時的なものだ。家に戻もどり、翌日からいつも通りに出勤すれば、少しずつ、すべてが元に戻ってゆく。

　誰だれだって、今起こることに対して懸けん命めいに向き合っている。ただ、今胸の中にある大きな感情も、きっと、時間が経たてば薄うすれて、甘やかな思い出になってゆくのだろう。

　沙優の恋心も、多分、同じことだ。

　サボっていた「高校生」をやり直せば、きっと他の出会いがあり、もっと身近なところで、等身大の恋愛をすることになるだろうと思う。

　だから、沙優が、俺の恋人になるためにもう一度俺のところへやってくるだろうとは思わない。

　もしそれが起こったとして、そのころには、俺にも、俺の恋愛があるのだ。

　……ただ。

　一瞬、振り返りそうになるのを、ぐっとこらえて、俺は歩き続ける。

　オトナになった沙優を見てみたい。その気持ちだけが、俺の心の中にはあった。

　ままならなさから脱だつ出しゆつして、自分なりの答えを見つけて……果たして大人になった沙優と、また会ってみたい。

　そんな希望が胸の中にあって、そして同時に、そんな希望は叶かなわないのだという現実的な感情が、俺の胸の中で絡からみ合って、どうしようもない寂しさを作り出していた。

　思い返すと、俺は沙優に「またな」と言っていた。

　沙優も、「またね」と、俺に返した。

　お互たがいに、再会を期待する言葉を最後にかけあって別れたのだ。

　何かの偶ぐう然ぜんがあって、また会えることがあっても、おかしくはないのかもしれない。

　そんな甘い想像をしながら、俺はターミナルで搭乗手続きを済ませて、ついに搭乗口へ向かう。

　ゲートを通る前に、思わず、俺は振り返った。

　空港の中は、せわしなく人が行き交かっており、その中に、沙優の姿は見えない。

　安心とも、失望ともつかない思いから、何な故ぜかおれは「ふっ」と失しつ笑しようして。

　そして、わざと大きく足音を立てて、飛行機の搭乗口へと向かった。

　沙優のいない日常へと、帰るために。





　　　　＊





「おかえり」

「……うん」

　車に戻ってきた沙優には、妙みような穏おだやかさがあった。

「もう車出していいのか？」

「うん。大だい丈じよう夫ぶ」

「飛行機が出るまで待ってもいいんだよ」

「いい」

　沙優は、助手席に座り、シートベルトをちゃっちゃと取り付けた。

「……直帰でいいのか？　どこか寄る？」

「帰ろ」

「……分かった」

　沙優の返事を聞き、エンジンをかける。

　沙優は、「帰る」と言った。

　母のいるあの家を、自分の帰る家だと、認にん識しきしているということだ。

　本当に覚かく悟ごが決まったのだと思うと安心する。そして、同時に、沙優の心境がそこまで回復するのを大きく助けたのは、まぎれもなく、今沙優が別れを告げた人物なのだと、知っている。

　車を空港の駐ちゆう車しや場から出して、やけに広い道路を走る。

　ちらりと横目で沙優を見ると、彼女は窓の方へ頭を倒たおして、右頬を髪の毛で隠かくしていた。

　しかし、窓に思い切り、沙優の顔が反射して見えている。

　その顔は、涙でぐしゃぐしゃになっていた。

「……寂さびしくなるな」

　僕がそう呟つぶやくと、隣となりの沙優の頭が、こくりと前に倒れた。

「最後に、言いたいことは全部言えたのか？」

　今は話しかけない方が沙優にとっては良いのだろうと思いつつも、ついつい、話しかけてしまう。

　沙優は長い間、ぐずぐずと鼻を鳴らしながら沈ちん黙もくしていた。

　別に、返事はなくても良いと思い、運転に集中していると。

「……最後じゃないよ」

　と、沙優が言った。

　その言葉だけで、なんだか、沙優の中に育った感情の大きさをなんとなく察してしまった気がした。

「……そうか」

　僕は鼻から息を吐はいて、相あい槌づちを打つ。

「じゃあ……頑がん張ばらないとな」

　僕が言うと、また、隣の沙優の頭が、こくり、と前に倒れる。

　つくづく、吉田さんには妬やける思いだ。

　僕が長い時間をかけても癒いやせなかった妹の傷を丁てい寧ねいに癒して、その後の生きる目的にまでなってしまった。

　ハンドルを握りながら、一人、鼻を鳴らす。

　沙優は穏やかに見えて、これでいてなかなかに頑がん固こ者だ。

　一度そうだと思ったら、それを押し通していく謎なぞの力強さがある。

　その推進力が前に向いたなら、きっともう大丈夫だ。

「……数年後が楽しみだな」

　エンジン音に紛まぎれるほど小さな声で、僕は呟いた。

　そして、いずれ「東京へ行く」と言い出すであろう妹のために、自分ができることを、順々に、考え始めた。

　家族の未来のことを考えるのが、こんなに楽しいのは……初めてだと思った。





　玄げん関かんの鍵かぎを回し、扉とびらを開ける。

「ただいま」

　そう口にしながら部屋に入ると、まず、強きよう烈れつな違い和わ感かんが俺を襲おそった。

　部屋の電気がすべて消えて、真っ暗だったからだ。

　そして、「ただいま」という言葉に対する返事も、もうない。

「ああ……そうか」

　俺は、ゆっくりと靴くつを脱ぬぎ、居間へ向かい、部屋の電気をつけた。

　ベッドに腰こしを掛かけて、深く、息を吐く。

「沙さ優ゆはもういないんだよな……」

　一人だというのに、わざわざこんなことを口にした自分に、笑いがこみ上げてくる。

　失笑してから、俺は勢いよくベッドから立ち上がった。

「うん……ずっとこうだった」

　呟きながら、床ゆかに置かれた背の低いテーブルの周りを、落ち着きなく歩き回る。

　長年過ごしてきた部屋のはずなのに、どこか自分の家ではないような気持ちになっていた。

　ぐるぐる、ぐるぐると部屋を歩き回って。

「はは……」

　俺はその場にへたり込むように座った。

「この部屋、案外広いなぁ……」

　大きな独り言が、部屋の空気に吸い込まれてゆくようだった。

　以前は狭せまい狭いと感じていた部屋を、今は少しだけ広く感じている。

　沙優の不在がここまで〝違和感〟として俺の心を蝕むしばんでいるという事態に、愕がく然ぜんとしてしまう。

　元々はこうだった。

　その言葉を頭の中で何度も反はん芻すうさせるが、まったく意味がない。

　一度塗ぬり替かえられた基準を、以前のように戻すのがこんなにも難しいとは思っていなかったのだ。

　長い時間……床に座ったまま、ぼーっとしていた。

　いい加減、着替えて風ふ呂ろにでも入るか……と、重い腰を上げて、クローゼットを開ける。

　すると、またもやその中の違和感に、すぐに気が付く。

　いつも沙優の服が畳たたんで置いてあった一角が随ずい分ぶんと寂しくなっている。

　長い間一いつ緒しよにこの部屋で過ごすうちに、少なかった沙優の荷物も少しずつ増えてゆき、ついには〝なくなると違和感がある〟ほどになっていたということだ。

　しかし、〝綺き麗れいさっぱりなくなっている〟わけでもない、ということに、すぐに気が付いた。

「……？」

　ほとんど片付いた〝沙優の服があった場所〟に、一枚だけ、半そでのシャツが綺麗に畳まれたままで置いてある。

　おそらくそれは、沙優がずっと寝ね間ま着きにしていたＴシャツだった。

　一番初めに、俺がスウェットとセットで買ってやったもの。

「忘れて行ったのか……？」

　そう口にしながらも、他ほかのすべてを持って行ったのに、これだけ忘れてゆくというのもどこかおかしいような気もしていた。

　Ｔシャツを手に取って広げてみると、ぽろりと、畳み目から何かが落ちる。

　それは、一枚の便びん箋せん。

　何かを考えるよりも先に、俺はそれを拾い上げる。

　そこには、沙優の書いたと思われる、丸い文字が残されていた。





『私の匂においを置いていきます。　ずっと、覚えていてね』





　その文字を読んで、俺は、いつもならごちゃごちゃといろいろなことを考えそうなものを、即そく座ざに、手に持ったＴシャツを鼻先に近づけていた。

　すん、とＴシャツの匂いを嗅かいで。

「はっ……」

　俺は失しつ笑しようした。

「匂いって……うちの洗せん剤ざいの匂いじゃねぇかよ」

　馬ば鹿かげていると思った。

　Ｔシャツを握にぎる手がぶるりと震ふるえた。

　Ｔシャツから香かおって来た匂いは、自分が身にまとっている服とまったく同じ匂いだ。

　だというのに、脳のう裏りには、次々と沙優の笑え顔がおが浮うかび上がってきた。

「なんでだ……」

　俺は唸うなるように呟いて、すぐに、キッチンへと向かった。

　鍋なべを取り出し、水を入れ、コンロにかける。

　湯を沸わかしている間も、脳内にはぐるぐると、沙優との何気ない会話や、彼女の表情が浮かんでは消えていた。

　冷蔵庫から味み噌そを取り出して、鍋の湯があたたまったら、それを溶とかす。

　そうして出来上がった何も具の入っていない味み噌そ汁しるを、おたまですくって、そのまま口に運んだ。





『味噌汁美味おいしい？』





　沙優と出会った翌日の、彼女の言葉が脳内に響ひびいて。

「はは……」

　俺は、たちどころに自分の視界がぐにゃりと歪ゆがむのを感じた。

「……美味しくねぇよ…………」

　たまらず、俺はその場でしゃがみこんでしまった。肩かたが、震える。

　自分で作った味噌汁は、今まで何度も飲んだそれよりもものすごく塩しお辛からくて、つらかった。

「お前の味噌汁……本当に美味うまかったんだなぁ……」

　そう呟くのと同時に、目め尻じりに溜たまっていた涙なみだが零こぼれた。

　沙優は、もういない。自分の道を歩き出したのだ。

　だから、俺も、また一人でやり直さないといけないのに。

「大だい丈じよう夫ぶじゃないのは、俺の方だ……」

　悲しくて、寂しくて、悔くやしくて……。

　燃えるように熱い身体からだを震わせることしかできない。

「ダメだ、全然……」

　生活の中から、沙優が消えてくれそうにない。

　沙優のいなくなった部屋は、一人で住むには広すぎて、そして……沙優がいた頃ころよりも、沙優の存在を主張してやまない。

　俺の生活の中で、沙優がどれだけ大きな存在だったか、彼女がいなくなってからようやく本当の意味で理解したのだ。

「こんなのってないだろ……ッ！」

　喉のどからそんな言葉が、自然と漏もれ出した。

　沙優と出会い、あいつのことを深く知り、元の生活に戻もどしてやりたいと思った。

　そのためだけに、俺も沙優も頑張って、そして、望んだ結果を手に入れた。

　俺が何かを間ま違ちがえて、失敗して、その結果苦しいのなら、全然構わない。それは〝報むくい〟であるのだから。

　でも、これは違う。

　俺と沙優は、一番良い結果にたどり着いたはずだ。

　全力を尽つくして、望んだはずの到とう達たつ点にたどり着いて……それなのにこんなに苦しいのは、一体どうしたらいいのだろう。

　空港で俺を見送る時、沙優はこんなに、叫さけびだしたくなるほどの寂さびしさを胸に抱かかえていたのだろうか。

　それでもなお、俺に笑顔を見せて、手を振ふって見送ったのだろうか。

　そうなのだとしたら。

「俺の方が……よっぽど……ガキじゃねぇか……ッ！」

　沙優の前では格好をつけておいて、一人になった途と端たんにみっともなく泣いている自分が恥はずかしくて仕方がなかった。

　沙優がいない家は、ひどく寂しくて、狂くるいそうで、どうしようもないくらいに……〝これまで通り〟だった。

　うめくように泣き続けるうちに、だんだんと身体が疲つかれて、俺はよろよろとベッドに移動し、そのまま倒れるように眠りについた。





　　　　＊





「ねえ、吉よし田ださん」

「なんだよ」

「ちゃんと、自分で自じ炊すいとかするんだよ」

「……それは、どうだろう。やろうとはしてみるけど……できる気はしない」

「ふふ、そっか。ちゃんと、寝ね坊ぼうしないで会社行くんだよ」

「それも……どうだろう。毎日お前に起こされてたから」

「ダメだよ。ちゃんと一人で生きていかなきゃ。私も、一人で頑がん張ばるから」

「お前には母親も兄もいるだろ。一人じゃない」

「そうかもね。でも、それなら、吉田さんだって、一緒だよ」

「うん？」

「……私がいるよ。そばにいなくても……ちゃんといるから」

「……そうか」

「うん」

「じゃあ……きっと大丈夫だ」

「だよね。私も、きっと、大丈夫」

「そうか……それじゃあ」

「うん……またね」

「ああ……じゃあな」





　　　　＊





　目覚ましが鳴り、俺は目を覚ます。

　身体を起こし、居室を見回すと、いつもは敷しかれていた布ふ団とんがなく、生活音もなかった。

「……そうか。そうだった」

　呟つぶやいて、ベッドから起き上がった。

　何か夢を見ていたような気がした。

　目覚ましで目を覚ますのなんて久しぶりなのに、驚おどろくほどすっきりと起きられたことに驚く。

　起きる予定の１時間前から、５分おきにセットしてあったアラーム。

　一度目のアラームで目覚めてしまった俺は、ぼんやりと居室に立ち尽くしてから、煙草たばこを手に取り、ベランダへ出る。

　ジッポがチン、と鳴る音が、朝の住宅街に響いた。

　煙けむりを吸って、吐はく。

　いつものルーチンなのに、胸の中には妙みような孤こ独どく感がある。

　一人だ。

　一人に、なった。

　煙を吐くたびに、少しずつ、現実を受け入れてゆくような感覚がある。

　あいつは……沙優は、今日、実家で目覚めて、何を考えているだろうか。

　俺と同じように……寂しさを感じているだろうか。

　そんなことを考えて、俺は自じ嘲ちよう的に笑う。

「ふふ……アホくせぇ」

　煙草の火を消して、部屋に戻る。

「……朝メシ作るか」

　呟いて、俺はテーブルの上に置きっぱなしになっていた沙優のレシピノートを開く。

　大丈夫。

　きっと、俺も、沙優も、大丈夫だ。

　彼女の残したレシピノートの表面をなぞると、昨夜感じた激しい孤独は少しずつ薄うすれていく気がした。

　きっと沙優も、今日から、彼女の未来に向けて、一歩を踏ふみ出し始める。

　だから、俺も。

「よし」

　立ち上がり、冷蔵庫へ向かう。

　そして、そのドアを開けると、思わず失しつ笑しようしてしまった。

「……今日はこれでいいか」

　そこには、大量のおかずがタッパに詰つめられて作り置かれていた。

　最初から甘やかしやがって、俺の自立を助ける気はないのか。

　そんなことを思いながら、俺は、そのまま洗面所へ向かい、鏡と向かい合う。

　顎あごを触さわると、じょり、と、無ぶ精しようひげの感かん触しよくが手に伝わってきた。

　毎日、ひげを剃そる。

　毎日働きに出て、金を稼かせいで、帰る。

　メシを食い、眠る。

　沙優と出会う前は、ただのルーチンであったそれらが、俺の『生活』であると、自覚した。

「……はは」

　一人、笑って、髭ひげ剃そりを手に取る。

　一つ一つの行動を起こすたび、隣となりにいない誰だれかのことが思い返されて。

　そして、一人の俺の生活を、痛いほどに感じるのだ。

「……頑張るよ」

　呟いて、俺は髭剃りのスイッチを、オンにする。





　こうして、翌日からあっけなく有休が明けて、俺は元の生活へと戻ってゆく。

　一歩踏み出せば、沙優のいない生活も、拍ひよう子し抜ぬけするほどに身体に馴な染じんでいった。本当に、〝元に戻った〟だけだったから。

　俺は誰かの保護者でもなく、ただのＩＴ企き業ぎようのサラリーマンに戻った。

　それでもときどき……ふと、自分の家に〝空白〟を感じることがある。

　風ふ呂ろに入った時。

　洗せん濯たく機きをまわした時。

　たまに、自炊をしてみる時。

　ときどき、ちらりと……特とく徴ちよう的な笑え顔がおを見せる、あの女子高生を……思い出す。





「ここまでで疑問点がある方、います？」

　プロジェクターの前で三み島しまがさっぱりした口調でそう言い、会議室全体を見み渡わたした。

　全体的に良くできた計画だと思いつつも、俺はパッと挙手する。

　三島は一いつ瞬しゆんムッとした表情をしつつも、俺の手を指で指した。

「はい、吉よし田だセンパイ」

「まず最初に、工数とか納期とかはちゃんとマージン取って組んであるから良いと思った」

「……ありがとうございます？　え、いや、今は疑問点を……」

「その上でなんだが、そもそも俺たちが一度も着手したことないジャンルの設計だから、どういう考えでマージンを取ってるのか、さらに、その設計の監かん修しゆう者がいるのかってところは聞いておきたい」

　俺が訊きくと、三島は「あー」と声を漏もらしてから、自信があるように首を縦に振った。

「それについては大だい丈じよう夫ぶです。実はこの施し策さく、仙せん台だい支部ではすでに数年前から取り組みがされてたみたいなんですよ」

「仙台？」

「つまり、あたしがいた支部ね」

　助け舟ぶねを出すように、俺の向かいに座っていた神かん田だ先せん輩ぱいが挙手した。

「あー……もしかして、それで」

　納なつ得とくしたように俺が神田先輩に視線を送ると、彼女はおもむろに頷うなずく。

「そーいうこと。割とその施策の中ちゆう核かくにいたから、今回は類るい似じ企き画かくである三島さんの監かん督とく役として助っ人としに来ました」

　いつもは別部署で別の仕事をしているはずの神田先輩がこの打ち合わせに同席していたので、どういうことだろう……と思っていたのだが、その疑問も同時に解消される形となった。

「神田さんから見ても、この工数で問題なさそうってことでいいですか？」

　確かく認にんのために俺が手元の資料を指して訊くと、先輩は特に考える間も持たずに頷いた。

「うん、かなり余よ裕ゆうあるスケジュールだと思うよ。三島さんからは事前に相談も受けてたし」

　神田先輩に言われて三島の方を見ると、何な故ぜか三島は少し照れ臭くさそうに鼻の頭を掻かいた。

「そういうことなら、他ほかに言うことはないっすね」

　俺が頷くと、三島も少し安心したように息を吐く。

「承知です。他にありますか？　なければ、進めさせていただきます」

　三島は他の社員の挙手を待つように室内を見渡したが、特になかったので、施策会議はまた進行し始めた。

　彼女がテキパキと会議を進行させていく姿を、俺はどこか感かん慨がい深い気持ちで見ているのだった。





　　　　＊





「まさか、三島ちゃんがプロジェクトを持つことになるなんてねぇ」

　食堂でチャーハン定食をつつきながら、橋はし本もとが言った。

「数年前じゃ考えられなかったよね」

「そうだなぁ。ようやく、一から育てた甲か斐いが出てきたよな」

　いつものように中ちゆう華か麺めんを啜すすってから俺が頷くと、三島は露ろ骨こつに嫌いやそうな顔をする。

「もう、いちいち大げさなんですよ」

「最初は手を抜ぬくことに全力だったじゃねえか」

　俺の指し摘てきを受けて、三島はぐっと言葉を詰まらせて、焼き鮭ざけを箸はしでほぐした。

「まあ……あの頃ころとはもう心境が違ちがうんですよ」

「……そうか」

　三島の心境が変わった理由は、なんとなくわかっているつもりだ。

　俺とこいつも……ここ数年でいろいろとあった。

「ま、仕事を本気で楽しんでみるのもそろそろアリかなってね！　それより、困ったらお二人には全力で寄りかからせてもらいますからね！」

　三島は勢いよくそう言って、ぱくぱくとほぐした鮭を食べ始めた。

　その様子を見ていた橋本も可笑おかしそうに肩かたを揺ゆすってから、チャーハンを食べるのに集中しだした。

　育てていた部下が成長し、数年前に比べていくらか仕事は楽になった気がする。

　俺も28歳になる年に入り、いよいよ30代へあと数歩……というところまで来てしまった。

　このまま仕事にやりがいを感じながら生きてゆくのも、きっと楽しいとは思うが……俺にはまだ、数年をまたぐ大だい恋れん愛あいが残っている。

「吉田君、お疲つかれ様」

　定時になり、帰り支じ度たくをしていたタイミングで、後ご藤とうさんが俺の席までやってきた。

　最近、彼女は俺をデスクに呼ぶのではなく、わざわざ俺のデスクまで来ることが増えた。

「お疲れ様です。どうしました？」

「この後空いてるかなぁ、と思って」

「えっと……メシですかね？」

　俺が訊き返すと、後藤さんはこくこくと首を縦に振ふってみせた。

　最近は後藤さんからご飯に誘さそわれることも増え、逆に、俺から彼女を誘うこともたびたびある。

　未いまだに後藤さんとは『恋こい人びと関係』にはなれていないが、少しずつ、近づいている感覚があった。

　彼女に夕ご飯を誘われたことは嬉うれしかったが、あいにく今日は、先約がある。

「すみません、とても嬉しいお誘いですが、今日はちょっと……」

「あら、先約が？」

「ええ、ちょっと近所の知り合いから呼び出されまして」

「ふーん、そうなの」

　後藤さんは一瞬何か訊きたげな表情を浮うかべたが、すぐに小さく息を吐はいて、頷いた。

「それなら仕方ないわね。また誘います。お疲れ様」

「はい！　お疲れ様です」

　踵きびすを返し、自分のデスクへ戻もどっていく後藤さんを横目に見ながら、惜おしいことをした……と下した唇くちびるを噛かむ。

　後藤さんの誘いを断ったのは、今日はあさみに呼び出されているからだ。

　これは自分でも驚おどろいていることだが、あさみとは未だに連れん絡らくを取ったり、ときどき会ったりしている。

　彼女ももう今では大学生だ。

　文学部にいるそうで、ときどき連絡をしてきては、俺の家に押し入り、自分が書いた小説を読ませてくる。

　今日もおそらく、その件だ。

　正直、小説を読むのが趣しゆ味みと言うわけでもないので、あさみの小説を読まされるよりは後藤さんとご飯へ……と、思わないでもないのだが、基本的に、先約を優先するというスタンスは崩くずさずにいる。

「お先に失礼します」

　オフィスを出て、特にどこにも寄らずに、家路を急いだ。

　小説はともかくとして、あさみから大学生活の近きん況きようを聞くのは、割と好きだった。

　あさみと話すたびに、俺はもう一人の〝女子高生〟の今を、少しだけ想像したりするのだ。





　　　　＊





　最も寄より駅で電車を降り、自宅へのルートへ入ったところで、あさみへメッセージを送る。

『どこで待ち合わせるんだ？』

　と送ると、すぐに既き読どくがつき、その後数秒で返事が返ってきた。

『吉田さんの家でいいでしょ』

　と帰ってきた。

　あさみはここ数年で、いろいろと……落ち着いた。

　俺を「吉田っち」と呼ばなくなり、髪かみ色も落ちついた茶色になり……一番の変化は、話し方がナチュラルになったことだ。

　一体どういう心境の変化があって今までの話し方を変えたのかは俺には分からないが……明らかに、以前よりも話しやすそうにしているので、これで良かったのだと思う。



『分かった』

　と返すと、ノータイムで、あさみからまたメッセージが来た。

『もうすぐ着く？』

　という内容に、俺は首を傾かしげた。

『着くけど、もしかしてもう着いてんのか？』

　と、訊き返したところで、スマートフォンがぶるぶると震ふるえ、あさみから着信があった。

「なんだよ」

　画面をタップして通話に出る。

『もう最寄り駅？』

「今家に向かって歩いてる」

『あ、そう！　早いじゃん。ご飯とか買ってないよね？』

「家でなんか適当に作ろうと思ってたけど。お前も食うか？」

『そかそか！　それでよし！　じゃあそのまま帰ってきて～待ってるし！』

「おう……あっ？　……切れてら」

　一方的に通話を切られ、俺は顔をしかめながらスマートフォンをポケットにしまいなおす。

　あいつの用件の伝え方が一方的なのは今に始まったことではなかった。

　あさみがもう家に着いているのかを訊きたかったが……まあ、すでにいたらいたで話は早いし、まだ着かないようであれば部屋着にゆっくりと着き替がえる時間を作れる。

　そんなことを考えながら住宅街を歩いていると。

　ふと、景色の中に違い和わ感かんを覚えて、立ち止まった。

　少し先の電柱の下に、人がうずくまっているのが見えた。

　思わず、息を深く吸い込んでしまった。

　その人ひと影かげには、見覚えがあったから。

　大人っぽい衣服に身を包んだ、美しい女性。

　街灯に照らされて、少し栗くり色いろに見える、つやつやとした黒い髪。

　薄うすい化け粧しよう、それで十分なほどに、整った顔。

　記き憶おくの中にある〝彼女〟とはまるで違う。でも、それが〝彼女〟であると、俺には分かった。

　現実感が伴ともなわないままに、ゆっくり、ゆっくりとその電柱へと近づいた。

　そして、その下の人物に、声をかける。



「……こんな時間になにしてんだ」

　俺が言うと、電柱の下の女性は、パッと俺を見上げて。

「ひげ、ちょっとだけ生えてるね」

　薄い微び笑しようをたたえて、そんなことを言う。

「……朝剃そっても、夜にはもう生えてるんだ」

「そう。ちゃんと毎日剃ってるんだ」

「ああ。似合わないって言われたからな」

「ふふ、そうなんだ」

　女性は可笑しそうにくすくすと肩を揺らして、俺をじっと見た。

　俺も、彼女を正面からじっと見る。

「そういう服装も、似合うんだな」

「でしょ？　とっておきだから、これ」

　そう言って、大人っぽい、シックなワンピースの裾すそをつまむ彼女。

　大人な服装、そして、大人な表情。

　すべてが、あの頃とは違っていて。

　でも、どうしようもなく、なつかしさを感じる。

「吉田さん」

　目の前の女性が、おもむろに言った。





「また、会えたね」





　胸の奥が、熱くなる。

　こんな日が来るのを、俺はきっとどこかで、待ち望んでいたのかもしれない。

　俺たちはただ出会って、そして、もう一度一人で歩んで。

　また、出会った。

　今度は偶ぐう然ぜんじゃない。

　お互たがいの確かな人生の歩みの中で、もう一度、交わることができた。

　それがこんなに嬉しくて、誇ほこらしいとは。





「ああ……また会えたな、沙さ優ゆ」





　名前を呼ぶと、彼女ははにかんだように微笑んだ。

　そして、いたずらっぽい表情で、言う。

「おじさん、泊とめてよ」

　それを聞いて、俺も思わず噴ふき出して、頷うなずいた。

「うるさいのも一人いるけど、いいか？」

「もちろん」

　おそらくこの再会の仕し掛かけ人であろう女子大生のことを考えながら、二人で笑い合う。





　俺の人生の中で、沙優とはなんだったのか。

　彼女を忘れようとしながら、ずっと考えていた。

　でも、その答えは、未だに得ていない。

　彼女は……〝証明〟できただろうか。

　彼女にとっての俺との出会いが、彼女の人生の中で〝良いことであった〟と、肯こう定ていできただろうか。

　そんな話を、ゆっくり、聞きたいと思った。

　俺の人生は続く。

　沙優の人生も、続いていく。

　剃り残した髭ひげ、あるいは、女子高生の制服。

　そんな〝記号〟を取り払はらっても、俺と彼女の間には、明確にお互いの存在が刻まれているのが分かった。

　温かくて、ままならなくて、そして、かけがえのない。

　これからの長い旅路で、彼女との歴史を握にぎり締しめて、少しずつ……歩いていく。

　彼女にとっても、そうであったなら、とてもいい。

「ねえ」

　隣となりの沙優が、ぽつりと、呟つぶやいた。

　横目で俺を見て、彼女は言う。





「ただいま、吉田さん」





　そうして、沙優は……にへら、と笑ってみせた。





（了）

「あ」

　ぽたり、と目玉焼きの黄身がテーブルに垂れた。

「もったいね」

　つぶやいて、濡ぬれた台だい布ぶ巾きんでテーブルを拭ふく。

「すまん、ちょっと垂らした」

　作ってもらったものをこぼして無む駄だにするのも申し訳ないと思い、テーブルの向かいで朝食をとっている沙さ優ゆに謝ると、彼女は目をぱちくりとしてから失しつ笑しようした。

「いいよ別にわざとじゃないんだし。律りち儀ぎだねぇ」

　沙優はつぶやくようにそう言って、目玉焼きの白身だけを箸はしで器用に切り離はなして口に入れた。

　沙優は目玉焼きの黄身だけをきれいに残すように、少しずつ白身を食べ進めている。

　俺はすぐに黄身を割って、それを白身に絡からめて食べるという食べ方をするので、沙優のその食べ方は少し新しん鮮せんなものがあった。

「沙優の作る目玉焼きってさ」

　ふと思い立って口を開くと、沙優は箸を一いつ旦たん止めて首をかしげた。

「ん？」

「いや、黄身が随ずい分ぶん柔やわらかいよなと思って。半熟っていうのか？」

「ああ……」

　沙優は曖あい昧まいに頷うなずいてから、再度首をかしげた。

「もしかして嫌きらい？」

「いやいや、そうじゃなくて。むしろ柔らかいのは好きだ。白身にも飯にも味が絡んで美味うまいしな」

「そっか、良かった」

　別に柔らかいからどうの、という話ではなく、単純な気づきというか、感想だった。

「俺の母親の作る目玉焼きはいつも完全に黄身が固まっててさ。ちょっとぼそぼそした食感だったもんでな。小さいころはあんまり目玉焼きって好きじゃなかったんだよな」

「そうなんだ？」

「一人暮らし始めて、自分で作ってみた時も、火加減とか水入れるタイミングとか難しくて、母親と同じように完全に黄身の固まったやつしか作れなかった」

　俺がそう言うのを、沙優はどこかいつも以上にぼーっとした様子で眺ながめながら相あい槌づちを打っていた。

「沙優ってやっぱり料理上手うまいよな」

　どうでもいい話をしてしまったかと思い、俺がそう話を結論づけて終わらせると、沙優はそこでようやく表情を変化させた。どこかに飛ばしていた意識が彼女の体の中に戻もどっていくように、彼女の眉まゆがぴくりと動いて、そしてすぐに顔を赤くした。

「あ、そ……そう？」

　少し照れたように沙優は首をかくかくと傾かしげて、髪かみの毛の先をいじった。

「親に教わったのか？」

「え？」

　俺が訊きくと、再び沙優の表情が固まった。

　しまった、と思ったが、放ってしまった言葉は引っ込められない。

　家庭から逃にげてきたであろう相手に親の話を振ふってどうする。後こう悔かいが脳内を駆かけ回る。

　しかし沙優は少し困ったように視線をきょろきょろと動かしたものの、すぐににへらと笑って首を横に振った。

「母さんはあんまり料理しない人だったから」

　沙優はそこで言葉を区切って、目玉焼きの載のった皿に視線を落とす。

「料理はほとんど独学かな。料理本とか、ネットとか見ながら。自分の好きな味になるように試ためしてみたりしてた」

「……そうか」

　沙優の家庭の状じよう況きようについては、今まで俺から訊いたことはないし、彼女が自分から切り出したこともない。これについては、本人が語りたがるまでは俺が訊く必要もないことだと思っている。

　だというのに、明らかに余計なことを訊いてしまった。俺もつられて視線を落とすと、沙優がちらりと一いつ瞬しゆんこちらを見たのが分かった。

「あ、でもね！」

　沙優が手をぱん、と打って、明るい声を出す。

「料理は結構楽しくてさ。一人で結構やってたんだ。趣しゆ味み……みたいなものだったかも」

「ああ……」

　ため息のような声が自然と漏もれた。

　また、気を遣つかわせてしまった。

「おかげで、毎日こんなに美味い飯が食えるんだからありがたいったらないな」

　俺がそう言うと、沙優は少し頬ほおを赤くして、しまらない笑え顔がおを見せた。

　もう一口、目玉焼きを口に運ぶ。卵の風味が口いっぱいに広がって、それが消えないうちに白米をかきこむ。これがたまらなく美味かった。

　しばらくお互たがい無言で朝食を食べ進めていると、ついに沙優の目玉焼きの白身が完全になくなった。丸い黄身だけが綺き麗れいに沙優の皿に残っている。

　その黄身をどう食べるのかと気になって、味み噌そ汁しるを啜すすりながらさりげなく意識を向けていると、ついに沙優がその黄身に箸をつけた。

　黄身を箸でしっかりつかんで、切り分けることもせずに、そのまま皿から持ち上げた。

　そして、それを丸ごと、いつもあまり大きく口を開けずにちまちまと食べる沙優にしては珍めずらしく、大口を開けて口に入れた。そして、幸せそうに目を細めて、鼻から「んふ」と息を漏らす。

　あまり他人の食事をまじまじと見ないようにと心がけていたつもりが、驚おどろきのあまり視線が釘くぎ付づけになってしまっていた。黄身を口に入れて自然と上がった沙優の視線と俺の視線がぶつかる。

　沙優は咀そ嚼しやくしていた口をぴたりと止めて、ハムスターのように頬を膨ふくらませたまま、首をかしげた。

「ん？」

「いや、すまん」

　俺は慌あわてて沙優から目を逸そらした。

「一口でいったのにちょっとびっくりしてな」

　俺が視線をテーブルの上でうろつかせながらそう言うと、沙優は再び咀嚼を開始して、すぐに黄身を飲み込んだ。

「え、変かな……」

「いや、変ってわけじゃないけどな？」

　沙優があまりに不安げな声と表情でそう訊いてくるので、俺も慌てて首を横に振った。

「ほら、お前普ふ段だんあんまり大きな口開けてメシ食わないだろ。だからちょっと驚いただけだよ」

「そ、そう……？」

　沙優もきょろきょろと視線を動かして、それから押し黙だまった。

　居室になんとも言えない空気が流れる。

「よ、吉よし田ださんって……」

　沙優が口を開く。視線を彼女のほうにやると、妙みように顔を赤くしていた。

「案外、私のこと見てるよね。いろいろとさ……」

「え、いや、別にそんなことはねえよ……」

「ご飯食べる時の口の開け方とかそんなに見ないでしょ……ふつう」

「いや、たまたま目に入ってただけで」

「……えっち」

「なんでだよ」

　俺が声を荒あららげると、そこで沙優はようやくくすくすと笑顔を見せた。一瞬妙な空気になったのが元に戻ったのを感じて少し安あん堵どする。

「黄身を一気に食べるの、美味おいしいよ」

　沙優はそう言ってから、味噌汁をこくりと飲んだ。

「卵の味が口の中で爆ばく発はつするの」

「爆発するのか」

「そう。するの」

　沙優はそう言って、またくすりと笑った。

「今度吉田さんもやってみなよ」

「まあ……気が向いたらな」

　俺が曖昧に返事をすると、沙優はいたずらっぽい笑みを浮うかべて、言う。

「そしたら今度は私が吉田さんの大口開けてるところ見ててあげるから」

「やめろよ、そんなん見なくていいだろ」

「その言葉、そっくりそのままお返しします～」

　沙優がくすくすと肩かたを揺ゆらすのを見て、俺も少し口元が緩ゆるんだ。

　俺の失言からずるずると続いてしまった会話だが、少しだけ今まで知らなかった沙優を垣かい間ま見みたような気がして、不思議な気持ちになる。

　なぜか、目玉焼きの黄身を口いっぱいに頬張り幸せそうに目を細めた沙優のあの表情が、脳内で何度も反はん芻すうされていた。





「はい、全員持って行ってな。何個でもいいぞ。好きなだけ持って行ってくれ」

　オフィスのど真ん中に、同じ形の箱が山のように積まれていた。

　有休をとって家族旅行に行っていた上司の上うえ田ださんがお土産みやげに買ってきた饅頭のようなのだが、その量がなんだかおかしい。

　大体こういうものは、全員が一つずつとったうえで少し余るくらいの量を買ってくるのが適正だと思うのだが、積んである箱の量はそれどころではなかった。おそらく一人につき３、４個もらっていっても余るのではないかと思うほどだ。

「随ずい分ぶんすげぇ量買ってきましたね……」

「お、吉田か。お前も持ってけ」

　箱の山の前に立つと、上田さんが俺に箱ごと饅頭を押し付けてくる。

「いや、さすがに１箱はもらえないっすよ」

「この調子じゃ確実に大量に余っちまうから、人助けだと思ってくれよ」

「というかなんでこんなおかしな量買ってきたんですか」

　箱を渋しぶ々しぶ受け取りながら訊く。

　上田さんは神しん妙みような表情で腕うでを組んで、答える。

「お土産屋の店員さんが妙に美人でな……カミさんが他ほかの買い物してる間、暇ひまだったもんでその店員さんと喋しやべってたら、ちょっと調子に乗っちまってな。『じゃあ、ここに積んである分全部買っちゃおうかな～』的なことを冗じよう談だんで言ったら引っ込みがつかなくなって……」

「馬ば鹿かですか」

「まあ旅行でくらい馬鹿やるのもいいもんさ」

　上田さんはあっけらかんと笑って、もう１箱手に持って、こちらに寄よ越こしてきた。

「もう１箱いるか？」

「いやいや、いらないっす。そんなに食えないですって」

「そうかぁ……おい、その辺のやつら！　まだ持ってってないんじゃないのか！」

　上田さんは饅頭を受け取らずに通り過ぎて行った社員たちを呼び止め始める。

　俺は手元に残った饅頭の箱をじっと眺めて途と方ほうに暮れた。饅頭は嫌きらいではないが、一人で消費するにはさすがに１箱は多いと思った。

「なに固まってるんですかそんなとこで」

「うお」

　いつの間にか隣となりに三み島しまが立っていたので、驚いて身体からだがびくりと跳はねた。

「１箱ももらったんですか！」

　三島が驚いたように言うので、俺は顎あごで上田さんの前の箱の山を指した。

「お前ももらいに行って来たらどうだ」

「いや、もうもらいましたよ。食べました」

「早いな」

「甘さ控ひかえめで美味しかったです」

　それを聞いて、俺は箱を開けて、饅頭を二つほど取り出した。そして三島に渡わたす。

「食いきれないから食べてくれ」

　三島は目をぱちくりとしながら、それを受け取る。そして首を傾かしげた。

「吉田センパイ、甘いの苦手なんですか？」

「いや、そんなことはねえけど……」

　苦手どころか、饅頭は割と好きな方だった。母親が饅頭を好きだったこともあってか、実家の茶ちや請うけにはいつも饅頭が置かれていて、しょっちゅうそれをつまんでいたのを思い出す。

「まあでも、こんだけあるなら分けたほうがいいだろ。それに、美味しいって言ってんのにさらにもらいに行かないってことは、もらいに行きづらい理由があるんだろうなぁと思ったから……ってなんだその顔」

　答えながら隣の三島を見ると、彼女は口をへの字にして、顔を少し赤くしながら俺を睨にらんでいた。

「なに怒おこってんだよ」

「べつに怒ってないです。はぁほんと」

　三島は明らかにぷりぷりと憤いきどおりながら、俺の手元の箱からさらに２つ饅頭をひったくった。

「もらいますとも」

「お、おう……」

「ほんと卑ひ怯きようだと思います吉田センパイは」

「はぁ……なにが？」

　俺が訊きき返すと、三島は俺の脇わき腹ばらを軽く肘ひじで小こ突づいて、舌を出した。

「自分で考えてください」

　そう言って、三島は自席に戻もどって行く。席に着くや否いなや、饅頭の一つの小こ袋ぶくろを開けて、鼻息荒く頬張っていた。苦く笑しようして彼女から視線をはずすと、今度は遠くのデスクに座っている後ご藤とうさんと目が合った。

　何な故ぜだか分からないが、三島と話した直後はよく後藤さんと目が合う。

　後藤さんは小首を傾げてから小さく微笑ほほえんで、ちょいちょいと手招きをした。呼ばれてしまっては、無視するわけにもいかない。

　俺は饅頭の箱を持ったまま後藤さんのデスクの前まで歩いていく。

「どうしました？」

「いや、特に用があるわけじゃないんだけどね。ほら、目が合ったからさ」

　後藤さんはくすくすといつもよりも子供っぽい笑いを零こぼしてから、俺の手元の饅頭に目を落とした。

「吉田くんももらったのね？」

「そりゃ、もらいますって」

　いまだにあまり数の減っていないお土産の山に視線をやって答えると、後藤さんは再び肩を揺らした。そして、自分のデスクの上を指さす。

「私も２箱ももらっちゃって」

　後藤さんのデスクの上にも饅頭の箱が２つ積まれていた。

「家族でもいればよかったけど」

「はは、同じく」

　後藤さんの少し自じ虐ぎやくめいた冗談に、俺も苦笑の交じった相あい槌づちを打つ。家族はいないだろうが、後藤さんには恋こい人びとがいるだろうに、と思ったが口にはしない。ここで言っていいことではなかった。

「１箱に10個入ってるのよ？　それを２箱って……一人じゃ食べきれないわよねぇ」

「毎日１つずつ食べても20日かかりますもんね」

「ほんとよね……まあもうちょっとたくさん食べればいいってだけの話でもあるんだけど」

　後藤さんが小さく零すので、俺は首を傾げた。

「食べればいいんじゃないですか？」

「あのね……吉田くん」

　後藤さんの目じりが少し尖とがるのを感じる。あれ、今何か失言したか？

「お饅頭を毎日何個も食べてたら太るでしょう？」

「え、そういうもんですかね……」

「そうなの。女性的にはそういうのは気になるの！」

　彼女にしては少し大きめな声でそんなことを言ったので、近くの席の社員たちがちらちらと後藤さんに視線をやった。

　俺は後藤さんの「女性的にはそういうのは気になるの！」という発言を聞きながら、横目で、遠くの席の三島を見た。ちょうど、３つ目の饅頭に手を伸のばしているところだった。

「三島さんはまだ若いから気にしないかもしれないけど？」

　俺の視線を追いかけたのか、後藤さんはそんなことを言ってさらに語気を強くした。

「え、なんか怒ってます？」

「怒ってない」

　後藤さんは目を若じやつ干かん吊つり上げたままぶっきらぼうに言って、机の上の饅頭をデスクの中にしまった。

「でも、お昼ご飯」

「え？」

　俺が口を開くと、後藤さんは聞き返すように口を開けた。

「お昼ご飯、サラダだけじゃなくてもよくなりますね、当分は」

　俺の言葉に、後藤さんはぽかんとしたまま何も言い返さない。

「もらったものなら、ちゃんと食べなきゃいけないし、人前で食べてても何も思われないじゃないですか。むしろデスクで饅頭食べてる後藤さん想像したら……ちょっと可愛かわいいなって思いました」

　俺は言いながら、壁かべにかかった時計を見る。そろそろ始業の時間なので自席に戻って業務を開始する準備を始めたいところだ。

　そんなことを考えながら後藤さんの方に視線を戻すと、後藤さんは驚おどろくほどに顔を赤くして、そして先ほどよりも明らかに目を吊り上げてこちらを見ていた。

「え、どしたんすか……」

「もう、吉田くんは！　ほんとに！」

　後藤さんが立ち上がってバシバシと俺のスーツを叩たたいた。

「ほら始業近いから！　席に戻ったら！」

「あ、はい、え、なんか怒ってますか？」

「怒ってない！」

　後藤さんは明らかに怒った様子でそう言いながら、俺の肩かたを掴つかんで無理やり方向転てん換かんさせて、背中をぐいぐいと押した。

「さっさと自席に戻る！」

「は、はい！」

「それと、お昼ご飯は私と食べること！」

「はい？」

「早く行く！」

「あ、はい！」

　いろいろと解げせないが、本当にあと数分で始業時間なので、ぐずぐずはしていられない。

　席に戻り際ぎわ、すごい顔をしながらこちらを見ている三島と目が合った。お前、それは何の顔だよ。

　自席に戻って、饅まん頭じゆうの箱をビジネスバッグに押し込みながら、ＰＣの電源をつける。

「吉田、ほんと大変そうだよねぇ」

　隣の橋はし本もとが、他人ひと事ごとのようにそう言った。

「なにがだよ？」

　聞き返すと、橋本は一いつ瞬しゆん目を丸くした後に、失笑した。

「何が大変なのか自分で分かってないところが大変そうって話」

「はあ？」

　橋本はけらけらと笑って、キーボードをカタカタと言わせる。横顔が、完全に仕事モードに入った。

　言うだけ言って逃にげやがって……。

　俺もＰＣが起動したので、仕事に気持ちを切り替かえることにする。

　しかし、今日は朝から三島にも後藤さんにも怒られてしまった。しかも、怒られた原因はよく分からないときている。

「女ってほんと分かんねえな……」

　誰だれにも聞こえない程度の小声で言ったつもりだったが、隣の橋本が噴ふき出したので、聞こえていたようだった。

　頭をぼりぼりと掻かいてから、俺は仕事を始めるべくＰＣ画面を睨みつけた。





　今日も吉田先せん輩ぱいを死守した。

　社内食堂で私は、一人鼻をスンと鳴らす。

　最近、後藤さんが妙みように吉田先輩にアプローチをかけているのは知っている。週に何度か、先輩を昼食に誘さそっては、どこか社外の店に二人で行っているようなのだ。

　一度振ふっておいて何を考えているのかは分からないけれど、後藤さんは今、吉田先輩に対してかなり積極的だ。こうなってくると、むしろ先輩の『振られた』という話に対して懐かい疑ぎ的な気持ちが湧わき起こる。だってほら、あの人色恋に関してはマジでニブチンだもの。本当は振られてないのに、後藤さんの遠回しな表現に気付かずに振られたと勘かん違ちがいしている、なんてこともあるんじゃないかと疑ってしまう。

　もしそうだとすれば、そりゃあ、後藤さんだって本気になるというものだろう。めちゃくちゃにアプローチしないと分からないんだから。私だって、同じである。

　そういったわけで、最近は昼食の時間は私にとってかなり重要な２つの意味を持っているのだ。

　一つは、吉田先輩との時間を作れるかどうかということ。

　そしてもう一つは、後藤さんと吉田先輩を二人きりにしないことができるかということ。

　この両方を満たすためには、後藤さんよりも先に吉田先輩を昼食に誘うということが必ひつ須す条件になる。

　私が必死に彼を昼食に誘い始めた最初の頃ころは、彼と仲の良いい橋本先輩は怪け訝げんそうな顔をしていたものだけれど、今ではもうすっかり慣れた様子で、私が当然のように一いつ緒しよに昼食をとっても顔色一つ変えなくなった。

「中ちゆう華か麺めんセット一つ」

　隣となりで吉田先輩が、社食の従業員に食券を渡わたしながら言った。

「またそれですか。いつも飽あきないですね」

　私が言うと、吉田先輩はちらりと私を横目で見て、鼻を鳴らした。

「そう言うお前だっていつも焼き鮭じやけ定食だろ」

　指し摘てきされて、私は言葉に詰つまった。確かに、私もいつもこれだ。若干焼きすぎなくらいの鮭と、出だ汁しがとれすぎていて味み噌その味が若干薄うすく感じるしじみ汁じるの組み合わせが何な故ぜかお気に入りなのだ。

　痛いところを突つかれた、と思うのと同時に、少し嬉うれしく感じている自分もいた。『いつも』という言葉には、ちょっとした親しみが込められているように感じたからだ。いつも一緒に昼食を食べている。私がいつもこれを食べているのを、吉田先輩は見ている。それってきっと、少しだけ特別なことだ。

　吉田先輩と、橋本先輩と、私の全員が注文した品の載のったトレーを受け取り、テーブルについた。

　橋本先輩はすぐに手を合わせて食べ始めるけれど、吉田先輩はどこかぼーっとしている。ゆっくりと割りばしを割って、のろのろと食べ始めるのだ。

　そんなにのんびりでは、麺が伸びてしまうではないかといつも思っているけれど、他人の食事を急せかすのもどうかと思うので口にはしないでいる。

「そういえば、今日から遠えん藤どうと小お田だ切ぎりさん出張行ったね」

「ああ、そういや今日からか」

　橋本先輩が切り出すと、吉田先輩も何度か首を縦に振った。

「大だい丈じよう夫ぶかねえ。岐阜はさすがに遠いよね。さすがの遠藤でも参ってるんじゃない？」

「いや、あいつはどこ行っても平気だろ。どうせ仕事もそこそこに美味うまいもんを探してる」

「ああ……それは違いないね」

　熱が籠こもっているわけでもなく、それでいて、楽しんでいないわけではない。絶ぜつ妙みような熱量とテンポで、吉田先輩と橋本先輩の会話は成立している。自分が交ざらなくても、この二人の会話を聞いているのは心地ここちよかった。

　いつもであれば放ほうっておけば二人で話し続けるのだけれど、今日は吉田先輩がすぐに黙だまってしまった。ラーメンの入った器うつわをじっと見つめたまま、均一なペースで麺を掴んでは、ズルズルと啜すする。吉田先輩がこういう風になる時は、ぼーっとしているのではなく、大たい抵てい何かを考え込んでいるときだ、と、最近分かってきた。

　そして、私は知っている。

　彼が出張を断った理由は、彼の家にいる例の女子高生、サユちゃんだ。

　最近会社でよく彼が何かを考え込んでいるときは、きっとあの子のことを考えているのだと思う。

　私は、吉田先輩からサユちゃんのことは詳くわしくは説明されていない。と、いうより、そこまで説明する情報がないというのが現実なのだと思う。「帰り道にたまたま拾ってしまった」だとか、「やましいことは一いつ切さいしていない」だとか、必死に説明していた吉田先輩を思い出す。どれも信じられない話ではあったけれど、説明の最中吉田先輩の目が一切泳がなかったので、きっと本当のことなのだろう。

　吉田先輩がサユちゃんに対して恋れん愛あい感情のようなものを持っていないのも、吉田先輩と映画館に行ったあの日の、夜の公園の出来事で分かっている。あの時の吉田先輩の表情は、どう見ても恋こいする男というよりは、子供を心配する親のそれだった。

　分かっているのだ。

　けれど、やっぱり妬やけるものは妬ける。

　最近気づいたことだけれど……というより、今までは恋愛経験もなかったものだから、気付く由よしもなかったことなのだけれど、私は独どく占せん欲よくが強い方なのだと思う。

　後藤さんに吉田先輩がお昼に連れ出されるのを見ていると、胸がざわついてどうしようもなくなる。私の知らないところで、吉田先輩が誰かと何かをするのは落ち着かないのだ。

　その点、彼が家に帰ってからは安心だと私は勝手に思っていた。その理由はもちろん、彼がフリーで、一人暮らしだと知っていたから。

　けれど、今ではその前提も揺ゆらいでしまった。

　今は吉田先輩は、家に帰ればサユちゃんと二人っきりで寝しん食しよくを共にしているわけだ。

　きっと今後も何かが起こることはないのだろうと分かってはいても、そこに自分には想像のし得ない、吉田先輩と他ほかの女の子の生活があるのだと思うと気が気ではなかった。

　ふと吉田先輩を見ると、完全に箸はしが止まっていた。ぼーっとした目で、ラーメンのどんぶりを見つめたまま微び動どうだにしない先輩を見ていたら、考えるよりも先に口が動いていた。

「麺伸のびちゃいますよ、センパイ。食べないなら一口ください」

　そう言って、あれ、と思った頃には私は吉田先輩のトレーからひょいとラーメンの入ったどんぶりを掴つかんで、自分の方に持ってきていた。何してるんだ？　私。

「おい」

　吉田先輩に若じやつ干かん困こん惑わく気味に声をかけられるけれど、もはや後あと戻もどりできる状じよう況きようではなかった。

　ままよ、と中華麺を自分の箸で掴んで、ずずと啜った。どうしてこういう時だけ思い切りがいいのか、自分でも困惑した。

　やはり麺はスープを吸っていて、かなりやわらかい。あまり噛かまずとも、勝手に喉のどをつるんと通り過ぎて行った。

「もう伸びてますね、これ。あんまり美味おいしくない」

「勝手にひとのもん食っておいて文句言うのかお前は」

　吉田先輩は眉まゆ根ねを寄せて私からラーメンのどんぶりを取り返した。そしてわざとらしいため息をついた。

「お前さ」

「はい？」

「他の奴やつにもこんなことしてるんじゃないだろうな」

　吉田先輩の質問に、私は一いつ瞬しゆんきょとんとしてしまった。

「他の奴って？」

「他の奴は他の奴だよ。ほら、上司とか、同期とか……」

「いやいや、上司に対してこんなことしないでしょ」

「お前ならやりかねないって言ってんだよ」

　ひどいことを言われている気がする。

「してないですって」

　ともかく、普ふ段だんからこんなことをしているわけではないし、そもそも私がいまなぜこんなことを勢いづいてしてしまったのかも自分でよく分かっていないくらいなのだ。

　答えると、吉田先輩は曖あい昧まいな表情で頷うなずいて、「ならいい」と言った。

「なんですか、ならいいって」

「いや」

　吉田先輩はそこで一口中華麺を啜ってから、もぐもぐと咀そ嚼しやくした。それを飲み込んで、ぼそりと言う。

「男にそんなことしてたら、勘違いする奴もいると思ってな」

「はい？」

　吉田先輩の言葉に、私は間ま抜ぬけな声を上げる。

　彼は私の反応を見て、さらに付け加えた。

「いや、だから。そういうことすると、自分に気があるんじゃないかって勘違いする男もいるって話。気を付けたほうが」

「ぶっ」

　吉田先輩の隣で、橋本先輩が噴ふき出した。

　言葉を遮さえぎられて、吉田先輩は若干怒おこったような顔で橋本先輩を見る。

「なんだよ」

「いや、別に」

「笑っただろ今」

「思い出し笑いだよ」

「絶対嘘うそだろ。なんか言いたいことあるならはっきり言えよ」

「いやいや、ないって、ほんとに」

　橋本先せん輩ぱいはそう言いながらも、くすくすと肩かたを揺らしている。

　私はと言うと、とにかく脱だつ力りよくしていた。

　そうだ、この人はこういう人だった。

　映画館に行った日にも思い知ったはずだったけれど、こうして定期的に思い出させてくれる。

　もしかしたらこの人は勇気を出してキスをしても「そういうことをしたら気があると勘かん違ちがいされることもあるからやめろ」などと説教を垂れて来るのではないかと心配になる。私はあんたの娘むすめか何かか？

「吉田センパイ」

　私が口を開くと、彼は橋本先輩を睨にらむのをやめて、こちらに視線を寄よ越こしてきた。

　私は、めいっぱいの嫌いやみを込めて、言ってやる。

「もし私以外に吉田センパイにこういうことしてくる女がいたら、吉田センパイに気があったりすることもあるかもしれないので、気を付けたほうがいいですよ」

「ぶっ」

　再び、橋本先輩が噴き出した。

「おい、また思い出し笑いか？」

「うん、そうだよ」

　橋本先輩に食ってかかる吉田先輩を、私はくすくすと笑いながら眺ながめる。

　正直、後藤さんのことも、サユちゃんのことも、気にかかって仕方ないけれど。

　どのみち、私にできることは少ないし、それをするしか道はないのだと思う。

　そして、後藤さんと吉田先輩。サユちゃんと吉田先輩。それぞれに、それぞれの時間があるように、私にも彼との時間がある。

　きっと、吉田先輩の中ちゆう華か麺めんを勝手に啜ったのは私だけだ。

　焼きすぎて少し硬かたくなっている鮭しやけを食べながら、私は少しだけ前向きな気持ちになった。

　食堂にいる間は、私は他の誰だれにも負けていないのだから。





「うわぁ……」

　思わず声が漏もれた。

　ベッドに転がってノートＰＣの画面を見ていた吉田さんが、視線だけこちらに寄越してくる。

「どうした？」

「いや、すごいなと思って」

　私が手に持ったスマートフォンの画面を吉田さんの方に向けると、吉田さんが露ろ骨こつに眉を寄せたので私もくすりと笑ってしまう。

　画面に映っているのは信じられないほど大きなパフェだ。都心の駅の近くに、特大パフェ専門店があるようで、そこの特集ネット記事をたまたま見つけて開いてみたら、目に飛び込んできたのがこの写真。

　トランペットか何かの先せん端たんをそのままカップにしたんじゃないかと思うくらいに大きなカップに生クリームやらフルーツやらが敷しき詰つめられたベースの上に、ソフトクリーム、ワッフル、そしてさらに生クリームが載のっている。写真にはポップな字体で『スイーツ女子に大人気！　なんと総量５㎏！』と書いてあった。

「５㎏って……米の袋ふくろと同じ重さかよ」

「あはは、そう考えるとやばいね」

　吉田さんの困惑気味なコメントに再び笑いが漏れる。

　スマートフォンの画面を消して、テーブルの上に置くと、ベッドの上からじっとこちらを見ている吉田さんと視線がぶつかった。少し、どきりとする。

「ど、どしたの……」

「いや、お前さ」

　訊きくと、吉田さんは何度か視線を私のスマートフォンに投げてから、ぼそぼそと言った。

「ほら、一応女子高生やってたわけだし……そういう、パフェとか、興味あんのか？」

「へ？」

　吉田さんの唐とう突とつな質問に、私は間抜けな声を上げた。

　いや、パフェに興味があるかどうか、ということ自体は話の流れとしては自然かもしれないけれど、『女子高生をやっていたわけだから』という前提に少し違い和わ感かんを覚える。

「女子高生はパフェが好き、っていう決まりがあるんだっけ？」

　私が訊き返すと、吉田さんは首の後ろをポリポリと掻かいて、視線を落とした。

「いや、そういうわけではねぇけど……割とそういうイメージはあるよな。放課後にファミレスでパフェ食ってるみたいな」

「あはは、なにそれウケる」

　吉田さんの中にはかなり女子高生に対する『ステレオタイプ』が存在していると思う。一いつ般ぱん的に言われている『女子高生』という生物が、大体こういう行動をする、というような凝こり固まった概がい念ねんだ。

「甘いものは好きじゃないのか？」

「好きだよ」

「その割にはあんまり食べてるところ見ないよな……」

　吉田さんが少し思案顔になった。

　しまった、と咄とつ嗟さに思った。

　吉田さんがこういう話の流れでああいった表情をするときはたいてい、私に不自由をさせているんじゃないかと邪じや推すいしているときだったりするのを私は知っている。

　そして、『しまった』と思ってしまった自分を反省した。

　吉田さんにはもう、さんざん、「遠えん慮りよをするな」と言われ続けているのだ。私は昔から大人には遠慮をする性格だったから、そう簡単にそれが直るわけではないけれど、こうして居候いそうろうさせてもらっている身だ。できるだけ吉田さんの希望に沿う努力をするのは当然の義務だと思った。

「こっち来てからは確かにあんまり食べてなかったかも……気にしてなかったや」

　私が言うと、吉田さんは納なつ得とくしたともしてないとも分からないトーンで「そうか」と呟つぶやいた。

　そこで一いつ旦たん会話は途と切ぎれて、吉田さんはまたＰＣの方に視線を戻した。少しの間をおいて、カタカタと何かをタイピングした音がしたのでそれにつられるようにＰＣ画面をついつい見てしまう。

『パフェ　美味おいしい　ファミレス』

　そうインターネットブラウザの検けん索さくワードに打ち込んであるのが見えて、自然と口角が上がってしまう。

　本当にこの人は、どうしてそんなに私のことばかり考えてくれるのだろうか。

　そんなことを思ってすぐに、ここに来たばかりの頃は疑問で仕方がなかったことが、今では少し嬉うれしく感じていることに気が付いて私は少し困こん惑わくする。

『今日は休日だもの』

　脳内で、閃せん光こうのように、そんな言葉が浮うかんだ。

『少しくらいは、甘えてみたら』

　自分に言い聞かせるように脳内に響ひびいたその言葉は、私の口の中の水分を一気に奪うばって、けれど、ぐいと私の背中を押した。

「あのさ吉田さん」

「うん？」

　吉田さんが、ＰＣから私に視線を移した。

　彼は、私が声をかけると必ず目を合わせて会話してくれる。そんなところも、どこか胸が温かくなって、好きだった。

　私は吉田さんから目を逸そらして、テーブルの上に視線を転がした。

「なんか、さっきの見てたら……久々にパフェ食べたくなってきたんだけど……」

　私がだんだん小さくなる声でそう言うと、吉田さんは何度かまばたきをしてから、片方の口角がぴくぴくと動いているのを手で隠かくした。

「おう、そうか。じゃあ行くか」

　吉田さんはそれだけ言って、ベッドから身体からだを起こして、洗面所へと向かった。

　彼は面おも白しろいことで笑うのには躊ちゆう躇ちよしないけれど、嬉しいことでにんまりとしてしまうのをどうも恥はずかしがるようだった。今口元を手で隠したのも、おそらくそれだ。

　彼は、私に頼たよられたい。

　私は、彼に頼るのは気が引ける。

　難なん儀ぎな関係だと思う。

　けれど、私は自分からここを立ち去るまでは、吉田さんと生きていくことになるのだ。いつまでも相手に歩み寄らないわけにはいかないと、もう分かっている。

　洗面所から聞こえてくる電動髭ひげ剃そり機の音を聞きながら、私も、いそいそとスウェットを脱ぬぎ、制服の袖そでに腕うでを通した。





　　　　＊





「なんか……さっきの写真見た後だとあんまりインパクトねえな」

「あはは、パフェにインパクトとかいらないでしょ」

　最も寄より駅の近くのファミレスで、私と吉田さんは一つずつパフェを注文した。

　吉田さんはバナナとチョコの小ぶりなパフェ。

　私はメニューの中で一番大きなフルーツパフェ。

　私も小さいので良いいと言ったのだけれど、吉田さんが「いや、でかいのにしよう」と言って聞かなかったのだ。

「いや、メニューの写真より小さくねえか？　これ」

「大きく見えるように撮とってるんでしょ。いいから食べようよ」

　私が言うと、吉田さんは肩かたをすくめてから、細長いスプーンを手に取った。

　そして、私と吉田さんは同時にパフェを口に入れる。

　フルーツのさわやかな香かおりと、のっぺりとした生クリームの甘さが口の中に広がって、飲み込んだ瞬しゆん間かんに思わず言葉が出た。





「「甘っ」」





　声が二重に聞こえて、慌あわてて顔を上げると、吉田さんも眉まゆを寄せてこちらを見ていた。

「ぷっ」

　そして二人同時に噴ふき出して、けらけらと笑った。

「美味しい～、とかじゃなくて『甘っ』が先なんだもんなぁ」

「だって、甘いんだもん」

　ひとしきり笑った後に、もう一口パフェを口に運ぶ。

　一口目は思ったよりも甘くてびっくりしたけれど、二口目はその甘さもどこか心地ここちよかった。

　吉田さんもバナナをパフェから引き抜ぬいてぱくぱくと食べている。

「思ったんだけど」

　吉田さんがぽつりと口を開いた。昔のことを思い出すように一点をじっと見つめたまま、吉田さんが続ける。

「俺、今までの人生でＪＫとパフェ食ったのなんて初めてかもしれねぇな」

　ものすごく真しん剣けんな顔で吉田さんがそんなことを言うものだから、私は再び失しつ笑しようしてしまう。

「おいなんで笑うんだよ」

「いや、ＪＫとパフェ食べたことあるかどうかなんてどうでもよくない？」

「まあそれはそうなんだけどな……」

　吉田さんは髪かみの毛をぼさぼさと掻いてから、少し唇くちびるをとがらせ気味に呟いた。



「高校生の頃は、女子とファミレス行くなんてイベントとは縁えん遠どおかったからな」

「ふぅん」

　高校生の時の吉田さんを少し想像して、おそらく今とそんなに変わらないんだろうなと勝手に合が点てんがいった。そして、同時に、一つの疑問が胸に浮かんできた。

　高校生の時、誰だれかと付き合ったりはしなかったのだろうか。

「吉田さんさ」

　考えるのと同時くらいに口が開いて、その質問を投げかけそうになる。

「うん？」

　吉田さんと視線がぶつかって、私は少し戸と惑まどった。慌てて視線を逸らす。

　別に、吉田さんの高校生時代に恋こい人びとがいようがいまいが、私には関係ないではないか。どうしてそんなことを訊こうとするのか分からないし、少しだけ『いなかったら良い』と思ってしまっていることにも困惑した。

　視線をうろうろとさせると、吉田さんの口元に目が留まった。

「クリームついてる」

「え？」

　私が吉田さんの口元を指さすと、吉田さんは慌てて親指でクリームを拭ぬぐった。

「ほんとだ。サンキュ」

「いえいえ」

　私が肩をすくめると、吉田さんは少し照れたようにもう一口パフェを口にした。

　私もそれにつられるようにパフェを口に運ぶ。口の中を甘さに蹂じゆう躙りんされながら、私はさっきの質問を胸の中にしまい込んだ。

　そして、その代わりに。

「私も」

　ぽつりと言った。

「私も、男の人と一いつ緒しよにパフェ食べに来たのは初めてだよ」

　そう言うと、吉田さんはぽかんとした表情をしてから、また、スッと口元を手で隠した。

「そうか」

　何度か頷うなずいてから、吉田さんはズズ、とわざとらしく洟はなを啜すすった。

　私はその様子を妙みように可愛かわいらしく感じてしまって、にまにまと口角を上げながら追つい撃げきする。

「嬉しい？」

「別に嬉しかねえよ」

「嘘うそだ、ちょっとにやけてたもん今」

「にやけてねえよ！」

　けらけらと笑って、また、もう一口。

　ああ、パフェってこんなに美味しかったのかと、思った。

　どこか気だるげな雰ふん囲い気きを放ちながらも、少しキラキラとした目でパフェをぱくぱくと口にする吉田さんを見て、私は温かい気持ちになるのだった。





「はぇー、器用なもんだよねぇ」

　私が洗濯物を畳たたんでいると、隣となりで参考書を開いていたあさみがぽつりと呟つぶやいた。

「え？」

「畳むの、速いし綺き麗れいだし、ヤバくね？」

「え、そう？　普ふ通つうじゃないかな」

　私が首を傾かしげると、あさみはぽりぽりと頭を掻かいてから、自分も首を傾げた。

「料理とか見てても思うけど、沙優チャソの家事スピードはＪＫ離ばなれしてると思うわ」

　あさみが言うので、私は思わず手元の洗濯物に視線を落とした。

「まあ、家にいた頃ころも、家事は私が結構やってたから、それもあるのかなぁ」

「へぇ、マジメじゃんね」

　あさみは私との会話で集中力が途と切ぎれたのか、開いていた参考書のページにぺたりと付ふ箋せんを貼はって、参考書を閉じた。

「ウチ、洗濯物って一度もしたことないんよね」

「へ？　一度も？」

「そ、一度も」

　あさみはあっけらかんとした様子で頷いて、畳んで重ねてある私の横の洗濯物を指さした。

「そういうの、家政婦さんがやってくれちゃうわけ」

「ほー……家政婦」

「そ、家政婦。２日にいっぺんうちに来て、家中綺麗に掃そう除じして、洗濯物して帰るカンジ」

「そういう仕事があるのは知ってたけど、まさか友達からそれを聞く日が来るとは思ってなかったなぁ」

　私が素す直なおな感想を口にすると、あさみは可笑おかしそうにけらけらと笑った。

「ウチの通ってるガッコ、割とお金持ちの家庭が多いんだけどさ、それでも家政婦雇やとってるって家はあんまり聞かないわ。ま、だからどうってわけでもないんだけど」

　あさみは苦笑を漏もらしながらそう言って、私があさみの話を聞きながら半ば無意識で手元に引き寄せていた吉田さんの寝ね間ま着きのＴシャツを指さした。

「ちゅーわけで、ちょっとやらしてちょ」

「え？　何を？」

　私が訊きき返すと、あさみはわざとらしく顔をしかめて見せて、もう一度Ｔシャツを指さした。

「だから、その畳むのやってみたいんだっつの」

「え、畳むの？」

「そそ」

　あさみはそう言いながら私からひょいと吉田さんのＴシャツを取り上げて、自分の膝ひざの上に置いた。そして、ニッと笑え顔がおを見せる。

「やったことないって言っても、わざわざやりたいようなことかなぁ」

「ウチがやりたいって言ってんだからやらせてくれたってよくね？　ほら、どうすればいい系？」

　ぽかんとする私をよそに、あさみはものすごくやる気を見せている。

　けれども、本当にどうしていいか分からないようで、シャツの裾すそをつまんだまま私に視線を送ってきていた。そのキラキラした目に、私は思わず脱だつ力りよくして、同時に噴ふき出した。

「ちょ、なんで笑ったし」

「別にぃ。……んっと、まず向きが逆ね。襟えりがある方を床ゆかの方に向けて、広げる」

「うい」

「そしたら、両方の袖そでを、身ごろの方に折る」

「み、身ごろってなんぞ」

　慣れない手つきのあさみに、じっくりと畳み方を教えていく。

　一つ一つの手順を終わらせる度たびに「どう？」と言わんばかりにキラキラとした笑顔を向けてくるあさみは、いつものうるさいながらも大人びた雰囲気を放っている彼女とは少し違ちがっていて、新しん鮮せんだった。

「できた！」

「できたねぇ」

「そっちもやっていい？」

「むしろ助かるかも」

　私が数枚Ｔシャツをあさみに渡わたすと、今度は私の指示を仰あおがずに、あさみは自分でシャツを畳み始めた。

　その様子を見て、私は再び自分の頬ほおが緩ゆるむのを感じた。

　完全にギャル語使うのも忘れ始めているし、あさみは洗濯物を畳むのに夢中だった。

　彼女のギャル語はおそらく骨身に染しみついているものではないのだろう。多分本人は無自覚だけれど、真ま面じ目めになったり、何かに集中しているときは普通の言葉に戻もどってしまっている。

「できた！　完かん璧ぺきっしょ」

「完璧、完璧」

　綺麗に畳んだＴシャツを軽く持ち上げて、あさみがニコニコと笑っている。私がその出来に首を何度も縦に振ると、あさみは満足げにＴシャツを床に置いて、他ほかのＴシャツを手に取って、畳み始めた。

　私はそれを横目に、先に電源と水を入れてあたためておいたアイロンとＹシャツをアイロン台に載のせる。そして、ゆっくりとＹシャツにアイロンをかけた。

　Ｔシャツはあさみが、Ｙシャツは私が、という風に分担して片付けると、すぐに洗濯物を畳む作業は終わってしまった。

「ありがと、助かった」

「んや、こちらこそ、楽しかったわぁ」

　あさみは満足げに鼻から息を吐はいて、それからにんまりと笑った。

「あさみ、初めてのお洗濯。沙優センセ、点数どれくらいっすか！」

「ンー、１００点満点中……１００点ですね」

「満点やば。やっぱウチ才能あったかぁ」

　あさみがあまりに満足げな表情で頷くので、私はこらえきれずに笑ってしまう。

「なんで笑うし」

「いや……洋服畳むのをこんなに楽しそうにやる人初めて見たからさ」

「やったことないことやるのは楽しいべ。まあ数回やったらもうやりたくなくなるかもしんないけど」

　あさみはそこまで言ってから、ごろりと居室の床に寝ね転ころがった。そして少し声のトーンを落として言葉を続けた。

「バイトもさぁ。別にやる必要ないんだよね」

「あ……そうだよね」

　あさみの家は控ひかえめに言ってもお金持ちだ。わざわざ高校生であるあさみがアルバイトをしないといけない理由もないし、きっと頼たのめばお小こ遣づかいだってもらえるのだろう。

「でも、親の言うこと聞かないで、髪かみ色もこんなんにして、反はん抗こうしてるくせに、小遣いだけ親からもらおうってのもなかなかにずっこい話じゃんね」

　あさみはそう言って、自じ嘲ちよう的に笑った。

「まあ……学費とかは親に出してもらっちゃってるから、小遣い程度で自分で頑がん張ばってる気になるのもどうかとは思うけどサ」

「そんなことないよ」

　思わず私が口を開くと、あさみは寝転がったまま視線だけ私に寄よ越こした。その視線に催さい促そくされるように、私は言葉を続ける。

「私、親と仲良くなかったけど、お小遣いもらってたし。今だって、今までだって、どうしてもやらなきゃいけないことだけ、嫌いや々いややってきたもん。だから、やらなくてもいいことを、自分で選んで頑張れるってすごいよ」

　私のその言葉に、あさみは一いつ瞬しゆん表情を暗くしたけれど、すぐに片かた眉まゆを上げて、微笑ほほえんだ。

「あんがと。でもちょっと違うよ……っしょと」

　あさみは言ってから、勢いよく上体を起こした。

「結局、ウチはやりたいことがやりたいだけだから」

　畳んで積み重なったＴシャツをぽんぽんと上からたたいて、あさみは言う。

「親からもらったお金で遊ぶより、自分で稼かせいだお金で遊んでみたかっただけ」

　そして、おどけた様子でちらりと舌を出して見せるあさみ。

「……そっか」

　本当はそれだけが理由ではないんだろうということは私にだって分かった。ただ、それをここで指し摘てきするのは野や暮ぼだ。

　やっぱりあさみは強くて、まっすぐだ。

「じゃ、次は洗濯機回すとこからやってみる？」

「マ!?　やるやる!!」

　私の提案に、あさみは私に噛かみついてくるのではないかという勢いで飛びついた。その様子にまた私は噴き出してしまう。

「次のお洗濯は２日後になりまーす」

「２日後ね！　絶対来るから。勝手に洗濯したら怒おこるかんね」

「はいはい、やらないでおくから」

　私も、別段洗濯が嫌きらいなわけではなかったけれど。

「いやー、楽しみ増えたわぁ」

「これあさみが畳んだんだよ、って吉田さんにも言っとくね」

「吉田っちどういう反応したかも後で教えてちょ」

　楽しそうに笑みを浮うかべるあさみを見て。

　もっと洗濯が好きになれそうな気がした。





「やっぱり、胃い袋ぶくろ掴つかまれたいですよね。恋こい人びとが自分のために料理を作ってくれるっていう、そのシチュエーションだけでも十分嬉うれしいですけど。それでさらにそれが美味おいしかった日には……もう……ね？」

「アハハ、惚ほれちゃいます？」

「そういうの弱いですね、ボクは」

　テレビの中で、最近売れっ子のイケメン俳優が自分が恋人に求める要素を語っている。彼の言葉の間に挟はさまってくる「あぁ～」とか「キャー」とかいうわざとらしいスタジオの黄色い歓かん声せいも相まって、私は少しむず痒がゆい気持ちになった。

「料理……料理ね」

　輸入品販はん売ばい店で買ってきた燻くん製せいチーズを口に放ほうり込んで、もぐもぐと咀そ嚼しやくする。チーズの風味が口から消えないうちに、フルーティーな香かおりの強い缶かんエールビールをぐいと呷あおった。

「……んんん」

　昼間からお酒を飲み、人目を気にせず好きなおつまみを食べる。休日の幸せだ。

　喉のどの奥から、だらしのない声が漏もれる。

　軽い素材の七分丈たけパンツに、キャミソールと、その上からサイズのゆったりとしたＴシャツを着て。お気に入りのソファに腰こしをかけて。

　私はスライムのようにでろでろと脱力しながら、テレビ画面に視線を送っている。

「料理の中でも、どういう料理を作ってもらえたらキュンと来ますか？」

　番組の司会をしている人気女性アナウンサーが、さきほど『胃袋発言』をしていた俳優ににこやかに訊たずねた。

「特別なものじゃなくて全然良くて、目玉焼きとか、味み噌そ汁しるとかそういう……家庭的なものがいいですよね。あたたかみがあるというか」

「なるほどぉ……！」

　俳優の回答に、アナウンサーは大きく、何度も首を縦に振ふっていた。

「家庭的……家庭的ね」

　数分前に呟つぶやいたのと同じような言い回しで独り言が漏れて、私はひとり苦く笑しようした。

　テレビに視線を送ったままなのに、だんだんとテレビの音が聞こえなくなり、映像の内容もあまり頭に入ってこなくなる。

　脳内に浮かべたのは、吉田くんの顔だ。

　ずっと一人暮らしをしているのだと思っていた吉田くんは、実は今は沙優ちゃんという女子高生と二人暮らしなのだと言う。

　そして、その沙優ちゃんが毎日彼にご飯を作ってあげているのだと言う。

「後藤さんって料理上手うまそうだよね」

　いつだったか、同期の社員にそんなことを言われたのを思い出す。

「いやぁ、どうでしょうね。人並みよ、人並み」

　そんなふうな答えをしたのも、覚えている。

　思い出しながら、眉み間けんにぐっと力が入るのを感じた。

　実のところ、『人並み』というのは真っ赤な嘘うそだ。正直に言って、ここ数年、料理などほとんどしていない。必要性を感じないのだ。

　ベンチャー企き業ぎようの立ち上げから携たずさわり、年ねん齢れいからしても性別からしても、他の企業にいてはこうはならなかったろうというような役職に就ついてしまっている私は懐ふところには余よ裕ゆうがある。

　私が作らずとも、駅前には自分で作るよりも美味しいご飯の出るお店があるし、外で食べる気分でない日はおかずをスーパーか何かで買って帰り、お米だけ炊すい飯はん器で炊たけば良いい。

　そんなこんなで実家を出てからというもの、自分で料理を作ることもなければ、誰だれかに作ってもらうこともなかったのだから、当然手料理というものには縁えん遠どおい生活だった。

　この前、吉田くんと夕飯を食べに行ったときに、彼をおちょくるつもりで「沙優ちゃんのご飯とどっちが美味しい？」と訊きいてみたことがある。





「ま、まあ……どっちも美味しいっすよ」





　たじたじになる彼が見たかっただけなのだけれど、彼の返事は思ったよりも私を動どう揺ようさせた。

　その日は彼の持っているプロジェクトが、当時最も大きかった取引先に納品を終えたことを祝って、いつもより少しばかりお高いレストランで夕食をしていた。だというのに、それと同じくらい沙優ちゃんのご飯は美味しいのだと吉田くんは言ったのだ。

　彼が思っていないことを言うタイプの人間じゃないことは、よく知っている。

「手作り、って単語に男は弱いですからねぇ」

「えー！　そういうものなんですか！」

　狙ねらいすましたかのようにテレビから「手作り」という単語が飛び出してきて、私の意識はまたテレビ番組に引き戻もどされた。

　そして、すぐに馬ば鹿からしくなってため息をついた。

　テレビの電源をリモコンでぷつりと消して、私はソファに深々と腰をかけなおす。

「……今のところ」

　ぽつりと、脳内の思考が口に出た。家の中で一人だと、独り言が多くなって良くない。

「吉田くんの胃袋は沙優ちゃんが掴つかんでるってことになるのかな……」

　吉田くんが過保護なまでに大事にしている女の子。

　そして……いつ、吉田くんに恋してもおかしくない女の子。

　そこまで考えたら、急にいても立ってもいられなくなった。

　ソファから勢いよく身体からだを起こすと、乳ち房ぶさがずん、とその重さを主張する。

「はー……取りはずしたい」

　ぼやきながらよたよたとキッチンへ向かい、冷蔵庫を開けると、中段に卵がパックで入っていた。

　一つだけ減っているのは、この前持ち帰りで買ってきた牛ぎゆう丼どんに卵を割り落として食べたからだ。美味しかった。

「目玉焼き……」

　卵を一つ取り出して、私は重々しく呟いた。

　さすがに数年間料理をしていなかったとは言っても、目玉焼きくらいは作れるだろう。

　そんなことを考えながら、私は久々にフライパンを引っ張り出して、コンロにかけたのだった。





　　　　＊





「嘘でしょ……」

　私はコンロの前で愕がく然ぜんとした。

　卵がなくなった。

　料理もしないくせに、牛丼にかけるためだけに買ってきたパック卵。牛丼屋でも卵はつけてもらえるというのに、店を出た後に思い立ってしまったものだからわざわざスーパーに買いに行ったパック卵。４つ入りの卵が、なぜかブランド物以外残っておらず、４つ入りのものの値段と、10個入りのものの値段が30円しか違ちがわないという状じよう況きようで、使い切れるかもわからないのについ10個入りを買ってしまったパック卵。牛丼に１つ使って、９個も余っていたパック卵。

　その９個を、今使い切った。

「め、目玉焼きってこんなに難しかった……？」

　初歩的な料理だと思っていたのに、やってみるとものすごく難しかった。

　火が強いとすぐに裏面が真っ黒に焦こげ付いてしまうし、逆に火が弱いといつまでも白身が固まらず、白身に火が通ったと思った頃ころには黄身はぼそぼそに固まってしまっている。水を入れるタイミングを間違えると表面が気き泡ほうだらけになって見た目が最悪になるし、タイミングを見計らいすぎるとまたもや裏面が焦げ付いた。

　そんなこんなで何度もやり直していたら、気がついた頃には卵が尽つきてしまっていたのだ。

　私はげんなりしながら、捨てることもできずに平皿の上に積み上げた失敗作の目玉焼きを一枚つまんで、もそりと口にした。

「げぇ……」

　白身をかじっただけで、もうすでに美味しくない。

　弾だん力りよくがあまりなく、かといって簡単に噛み切れるわけでもなく、お湯と一いつ緒しよにガムを噛んでいるようなねちゃねちゃとした食感だった。

「胃袋掴むとか、そういう以前の問題じゃないの……」

　ひとりごちて、私はキッチンの床ゆかにお尻しりからへたりこんだ。

　料理なんて自分でする必要ない、と長いこと思っていたというのに。

「あはは……」

　力の抜ぬけた笑いが漏れた。

　まさか、こんなところで必要性を感じる日が来るとは思わなかった。

「わかった、わかったわよ」

　私は半ば自や棄けになりつつ呟く。

「要はこれも問題解決の要領でしょ」

　仕事というのは、問題解決の連続だ。むしろそれが八割と言ってもいい。社会に出てから、嫌いやと言うほど繰くり返してきたのだ。

「やってやろうじゃないの」

　そう言って、思い切り立ち上がると、またもや乳房がバウンドするようにその重さを主張した。切実に、取りはずしたい。

「心はすでに捕つかまえてるんだから、あとは胃袋も捕まえて、外そと堀ぼりを埋うめて行かないとね」

　呟いて、私は再び、皿の上の目玉焼きの失敗作を見た。

「でないと」

　胸がぎゅっと痛んだ。

「私っていう選せん択たく肢しなんて……あっという間に弾はじかれちゃうんだから」

　口に出すと、苦しくなって、そして、力が沸わき上がってくる。

「やってやろうじゃないの」

　もう一度そう言って、私は目玉焼きを口いっぱいに頬ほお張ばった。

　咀嚼して、咀嚼して、そして飲み込んで。

「……まっずぅ」

　焦げの苦みと、あまりの食感の悪さに悲鳴じみた声が漏れる。

　あまりにスタートの遅おそすぎた私の料理訓練は、前ぜん途と多難だ。





　休日。

　カーテンを閉め切った部屋の中で、ちょっと奮発して買った薄うす型がたで大型のテレビの画面だけが煌こう々こうと光っていた。

「男は掃除ができねぇ生き物なんだよ」

　主人公がヒロインに怒いかりを露あらわにしながら言った。

「男に幻げん想そう抱いだくんじゃねえよ。目を覚ませよ」

　いやいや、幻想とかじゃなくて、単純に男の部屋が汚きたないのは幻げん滅めつするって話でしょう。何を逆ギレしてるんだこの主人公は。

　コップに注ついであったコーラを一口ごくりと飲むと、喉のどがちりちりと痛んで、そして舌の奥にこびりつくような甘さが貼はり付いた。強い炭酸の痛みも、嘘くさいくらいの甘さも嫌きらいではない。

　コメディ調で、男と女のすれ違いを描えがく映画。くどくないあっさりとした笑いどころと、主演男優のおどけた演技の相あい性しようが良いようで、あまり重い気持ちにならずに観みることができた。

　ただ、軽快さを重視するあまりに、ときどき「この状況でそんな言葉が出るだろうか」と少し違い和わ感かんを覚えることもあり。

　結果的に。

「まあ、普ふ通つうだ」

　エンドロールが終わった後、私の口からは自然とそういう感想が出た。

「映画館行かなくて良かった」

　ブルーレイディスクをデッキから取り出して、私は小さく息を吐はく。

「男は掃除ができねぇ生き物……」

　ぽろりと、映画の中の台詞せりふが口からこぼれた。

　初めて主人公の部屋に来たヒロインが、主人公の部屋の汚さを指し摘てきし明らかに悪態をつくと、主人公は気分を悪くしてそう言ったのだった。

　ぼんやりとその台詞を呟つぶやいてから私が思い出したのは、吉田先せん輩ぱいとの会社でのやり取りだ。

「三島は業務の優先順位の付け方がとっ散らかってんだよ。頭の整理ができてねぇからそうなる」

「そう言う吉田センパイは机の整理ができてないですよね」

「は？　話をすり替かえるんじゃねえよ」

　顔をしかめる吉田先輩と、その隣となりで噴ふき出す橋本先輩。大した内容の会話ではなかったはずだけれど、妙みようにはっきりと記き憶おくしていた。

　吉田先輩のデスクはなんというべきか……物は多くないはずなのに、あまり綺き麗れいに見えない。

　本人の必要なものが必要な場所に置いてあるデスクは、他人にも整せい頓とんされて見えるものだ。橋本先輩とか、後藤さんのデスクが、そんな感じ。

　吉田先輩のデスクは、ＰＣ以外のすべての物が、適当に放ほうってあった。特に意味もなく、無意識的にそこに置かれたものばかりなのだろうと思う。

　私からしてみれば、あんなに雑然とした机の上で、あそこまでテキパキ仕事ができる方が不思議だ。

　そこから想像するに、吉田先輩の部屋もあまり綺麗なものではなさそうだと思った。

「あ」

　そこまで考えてから、私はサユちゃんの存在を思い出す。

　そうだった。今は、吉田先輩の家の家事はすべてサユちゃんがしているという話を聞いた。

　吉田先輩が言うに、毎日朝夕のご飯を作ってくれて、洗せん濯たくも２日にいっぺんしてくれて、掃除に至っては毎日してくれているのだという。ものすごい働きぶりだ。

「まあ、私だって好きな人の家に住んだらそれくらいはやるけどもね」

　自然とそう呟いてから、何を対たい抗こうしてるんだと阿あ呆ほらしくなり、私はため息をつく。

　吉田先輩の家。

　サユちゃんが一緒に住んでいて、後藤さんも行ったことがあって、私だけは知らない家。

　具体的に言語化すると、ものすごく腹が立った。

　これから行くことがあるのかも分からないけれど、もし行くことがあれば、部屋が綺麗かどうかは絶対にチェックしてやろうと思った。

「いや……むしろ」

　私はすう、と息を吸った。

　私が吉田先輩の家に行くよりも、吉田先輩を私の家に呼ぶ方が現実的ではないかと思った。

　当然だけれど、サユちゃんがいる吉田先輩の家に押し入ったところで、吉田先輩と二人きりになることはできないのだ。

　私は閉めていたカーテンを思い切り開ける。

　時刻はちょうどお昼を過ぎた頃だ。部屋の暗くら闇やみを切り裂さくように突とつ入にゆうしてきた容よう赦しやのない日光に私は目を細めた。そして部屋の中を振ふり返って、軽く２回ほどジャンプしてみる。

　もう一度目を細めると、部屋に差し込んだ日光に当てられて、舞まい上がった埃ほこりの小さな粒りゆう子しが見えた。

「先週掃除機かけてないし……そろそろ埃がたまる頃だよね」

　呟いて、私はすぐに部屋の窓を開け放った。

「掃除機！」

　若じやつ干かん大きな声で言ってから、私はのしのしと勇み足で掃除機を取りにゆく。

　思い立ったが吉きち日じつだ。

　徹てつ底てい的に掃除してやろう。

　鼻息荒あらく、私は部屋中の床という床に掃除機をかけ、掃除機の入らない細い隙すき間まにはペーパー装着式のモップを突つっ込んで埃をとり、すべてのテーブルを濡ぬれタオルで拭ふき、無造作に置かれたあれこれをすべて定位置に仕し舞まった。

「よし」

　元々そんなに部屋を汚よごすタイプではないけれど、数時間熱中して掃除をしたら、やはり見み違ちがえるほどに部屋が綺麗になった。

「これで文句ないでしょ」

　そう呟いて、私はうんうんとひとりでに首を縦に振った。

　もしこの部屋に吉田先輩を呼んだとして。

　ぼんやりと妄もう想そうをしてみる。

　玄げん関かんで靴くつを脱ぬぎ、家に入った吉田先輩は、きょろきょろと部屋を見み渡わたして。

「意外と綺麗にしてるんだな」

「そうでしょう、そうでしょう。見直しましたか？」

「まあ、少しはな」

　そこまで妄想して、少し頬ほおが緩ゆるむ。

「…………いや、どうだろう」

　そして、緩んだ頬が、また元に戻もどる。

　吉田先輩の台詞自体はリアルだった。「まあ、少しはな」とか、めっちゃ言いそう。

　でも。

「……前提がおかしい」

　私は少しだけうきうきとしていた気持ちがスッと冷めていくのを感じた。

　吉田先輩が、ひとの部屋にやってきて開口一番、そんな気の利きいた誉ほめ言葉を言うはずがない。

　私が「部屋、結構綺麗じゃないですか？」と訊きいて初めて、部屋の整頓具合に目をやる程度なのではないかと思う。いや、絶対にそうだ。

　そもそも、吉田先輩が私の部屋に来るだろうか。いや、来ない。

　吉田先輩の家にはテレビがないのだというから、吉田先輩を誘さそう切り口は自然と「一いつ緒しよに見たいＤＶＤがあるんですけど……」といった感じになると思う。

　ただ、そう言ってみたとして。





「俺以外に誘えそうなやついねぇのか？」





「ぷっ」

　あっけらかんとそんな返事をする吉田先輩を一人で想像して、あまりにリアルすぎて噴き出してしまう。

「絶対言いそう」

　独りごちて、私はため息をついた。

「吉田センパイしか誘わないっつの……」

　そう付け加えて、もう一度、深いため息をつく。

　再び視線を動かすと、ものすごく綺麗になった部屋が目に入る。

　何時間もかけて綺麗にしたというのに、今はなんの感かん慨がいもないどころか、むしろ若干気分が落ちているような気さえした。

　ふと、数時間前に見た映画を思い出した。そして、自然と口から言葉がこぼれた。

「吉田センパイに幻想抱くんじゃねえよ」

　口に出すと、可笑おかしかった。

「目を覚ませよ」

　付け加えて、私は一人でくすくすと笑った。

「はー……甘いもの買いに行こ」

　整頓されたテーブルの上に置かれていた財さい布ふを手に取って、私は玄関へ向かう。

　鈍どん感かん男に恋こいをすると、本当に疲つかれる。

　そして、休日にその鈍感男を思い出して気分が盛り上がったり盛り下がったりしている時点で、自分も相当残念な人間だと思った。

　近所に出かける時用のサンダルをつっかけて、家の外に出る。

「意地でも家に呼んでやる」

　一種の呪じゆ詛そのようにそう呟いてから、バタン、と玄関のドアを閉めて。

　私はひとりで、ちろりと舌を出した。





　仕事を終えて帰宅すると、ふわりと、味み噌そ汁しるの香かおりがした。

「おかえり」

　居室から沙優が顔を出して、小さくこちらに手を振ってくる。

「ただいま」

　俺もそう答えて、靴を脱いだ。

「ごはんの準備できてるよ」

「おう、ありがとう」

　居室にはすでにテーブルが置かれ、その上には食事が用意されている。

　最近は、帰ってくると毎日こんな様子なのだ。

　退社して、「今から帰る」という旨むねのメッセージを送ると、沙優はもう完全に俺が帰宅するまでの所要時間を把は握あくしているようで、帰ってきてすぐに夕飯を食べられるように準備がされている。

　沙優がこの家に来てからある程度時間が経たち、お互たがいにお互いの存在に違い和わ感かんを覚えなくなってきた頃ころではあるが、それにしても、あまりにも順応力が高すぎるようにも思えた。

　まあ、それ自体は別に悪いことではないはずだ。

　洗面所で手を洗い、手早くスーツから部屋着に着き替がえ、食しよく卓たくにつくと、遅おくれて、沙優もテーブルの前に座った。

「いただきます」

　いつものように二人で、手を合わせて、食事を開始する。

　思った以上に沙優と二人での生活に馴な染じんでしまって、なんともいえない気持ちになりつつも、どこか温かい気持ちになるのも事実だった。

　誰だれかと一緒にご飯を食べるのは、心地ここちがいい。

「……ん？」

　味噌汁をずず、と啜すすったところで、いつもと少しその味が違うような気がして、思わず声が出る。

　向かいで食事をしていた沙優が「ん？」と小さく首を傾かしげてこちらを見るので、俺は思ったことをそのまま伝えることにする。

「いや、なんか今日の味噌汁、いつもと味が違う気がしてな……」

　俺が言うと、沙優は何な故ぜか少し嬉うれしそうな表情を浮うかべてから、首を縦に何度か振った。

「今日のはね、ちょっと『かつおだし』が入ってるんだよ」

「かつおだし」

　聞いたことはあるが、自分で料理に使ってみたことも、もっと言えば、自分で買ったことすらないものだった。

「というか、入れてたの今日だけじゃないんだけどね」

「え、そうなのか」

　俺の反応に、沙優はくすくすと笑ってから、また頷うなずく。

「いつ気付くかなと思って、少しずつ増やしてたんだよね」

「なんだその実験みたいなのは」

「どう？　美味おいしい？」

　俺の質問を無視して、沙優が訊いてくる。

　美味しいか美味しくないかと問われれば、美味しい。むしろ、美味しいと感じたから気付いたわけであって。

　と、いうところまで考えて、ようやく沙優の意図に気が付いた。

「……もしかして好みの味を探さぐってた、みたいなことか？」

　俺が訊くと、沙優は少し逡しゆん巡じゆんしてから、首を縦に振ふった。

「味の違いに気付くくらいの量が一番好きな味付けなのかな、って思って……」

　沙優が少し照れたようにそう言うので、俺も何故かつられて恥はずかしくなり、無言で味噌汁を啜った。やはり、美味しい。

　子供の頃なんかは、親が出してくれるご飯について、その味付けなどを深く考えたことなんかなかったし、一人暮らしを始めてからはほとんど自じ炊すいもしなかったので、正直、料理には疎うとかった。

「味噌汁って、味噌をお湯に溶とくだけで出来るのかと思ってた」

　俺が言うと、沙優は笑って、「それだけでも全然美味しいけどね」と返してくる。

「でも、ひと手間加えるともっと美味しいよね」

　沙優はそう言って、もう一口、味噌汁を啜った。

　そして、ぽつりと、呟つぶやく。

「……これくらいしかできることないからさ」

「ん？　何がだ？」

　訊き返すと、沙優はゆっくりと箸はしを置いて、視線をテーブルの上に落とした。

「いや、さ。この家に置いてもらって、すごく優やさしくしてもらって……それに対して私が精いっぱいできるお返しって、ご飯を美味しくすることくらいしかないなぁ……って、思って」

　その言葉を聞いて、俺はすぐに返す言葉が思いつかなかった。

　こいつはいつも健けな気げで、自分の存在価値を求めていて、そして……自己評価が、低い。

「まあ」

　何を言うかも考える前に口を開く。何かを言わねば、と思っていた。

「その、なんだ……」

　ぽりぽりと首の後ろを掻かいて、俺もテーブルに視線を落とす。

　俺の向かいには沙優が座っていて、俺の方を見て、俺の言葉を待っている。

　手元には白米やおかず、そして味噌汁がある。

「お前が『これくらい』って言うもののほとんどが……俺一人で生きてたら得え難がたいものだからさ」

　素す直なおに、心に浮かんだ言葉を、口に出した。

「いつもありがたいよ、ほんとに」

　俺が言うと、沙優は少しの間口を半開きにしてぼーっとしてから、ゆっくりと俺の言葉を理解したように、挙動不ふ審しんに身じろぎした。

　そして、少しはにかんだように笑ってから、頷いた。

「それなら……よかった、です」

　沙優がそう言うのを聞いて、俺も少し、安あん堵どした。

「冷めるから、食べようぜ」

　俺が言うと、沙優はぶんぶんと首を縦に振って、箸を持ち直す。

　食事を再開する彼女をちらりと見やって、俺は小さく息を吐ついた。

　沙優が思っている以上に、俺は沙優に助けられているのだ。俺が沙優に対してどれだけ感謝しているのかを、きっと彼女は理解していない。

　沙優のいるこの家はとても心地が良くて、「帰って来たい場所」なのだ。

　彼女にとっても、そうであってほしいと、思った。

　少し温度の下がった味噌汁を改めて啜る。

「うん……やっぱり、美味うまいな」

　俺が頷くと、沙優は嬉しそうに笑って。

「じゃあ、次もこの味で作るね」

　と、言った。





「ふぁ」

　朝食中に、唐とう突とつに沙優が間ま抜ぬけな声を上げたので、驚おどろいて彼女の方を見ると、声と同様、ものすごく間抜けな顔をしていた。

　そして、次の瞬しゆん間かん、彼女は慌あわてて箸を置いて、両方の掌てのひらを顔の前に寄せた。

「っぷしゅ！」

　くしゃみであった。

　なんだくしゃみか、と思い、味噌汁のお椀わんを俺が持ち直すと、再び沙優の肩かたがびくりと揺ゆれる。

「ぷしゅっ！　……ふぁっ…………ぷしゅっ!!」

「おいおい、大だい丈じよう夫ぶか」

　何度も繰くり返してくしゃみをする沙優に、俺の横に転がっていたティッシュ箱を取って渡わたした。

「ごめ……ありがと」

　沙優はティッシュを数枚とって、ちんと洟はなをかんだ。

「うえー……」

　力の入らない声を出して、沙優はぽいとティッシュをくずかごに捨てる。

　沙優がくしゃみをしているところはあまり見ないので、少し心配になる。

「寒いか？」

「うーん……そんなに寒いって感じはしなかったけど、そうなのかなぁ」

「なんか着とけよ」

　沙優が来たばかりの頃に買い与あたえたスウェットの寝ね間ま着きは、夏に着るにはあまりに暑苦しいものだったので、夏の間は沙優にはＴシャツと短パンを新たに買ってやっていた。今もまさにその服装で沙優は朝食をとっていたわけだが、やはり夏も終わろうとしている今の季節には少し寒いかもしれない。

「最初に買ったスウェットあったろ」

　俺が言うと、沙優は苦笑いを浮かべた。

「ちょうど、そろそろ着ようかなと思ってたから、今朝洗っちゃったんだよね」

「あ？　ああ……」

　言われて、ベランダを見ると、確かに沙優のスウェットが干されていた。

　沙優が洗せん濯たく機きを回してからまだ数時間しか経たっていない。さすがに生き地じの厚いスウェットはまだまだ乾かわいていないだろう。

　あのスウェット以外は、夏に向けて買った服ばかりだったので、今すぐ羽織れそうな沙優の服は他ほかにはなさそうだ。

「うーん……」

　俺は箸を置いて立ち上がり、クローゼットを開ける。

　適当に羽織れそうなものでもあればよいと思って探してみるものの、そもそもお洒落しやれに頓とん着ちやくのない人間であるため、「ちょっと羽織る」というような服を持っていないのだ。

　家にいる間は部屋の温度をエアコンで調整して、夏だろうが冬だろうがシャツ一枚で過ごしているし、休日の外出なんてものはせいぜいコンビニやスーパーに行くくらいのもので、それくらいの外出なら、シャツの上から厚手の上着を着て出て行ってしまうのだ。そして、平日は言わずもがな、スーツでの外出だ。

　服を探しながら、いかに自分が華はなの無い生活を送ってきたかを回想して悲しくなってくる。

「お？」

　だんだんと希望を失いつつも、それでもクローゼットの中を一枚一枚見ていくと、それらしい服が一枚出てきた。

「カーディガンか、これ」

　引っ張り出して、ハンガーから取りはずすと、黒いニットのカーディガンだった。

　しかし、手に取ってみても、妙みような違い和わ感かんがあった。

　買った覚えがないのだ。正直に言って、自分の趣しゆ味みにも合わないし、そもそも何と合わせる想定でこんなものを買ったのかも分からない。合いそうな服と言えばＹシャツくらいのものだが、会社にこんなカーディガンを着て行ったことはない。

　そして一番気になるのは、サイズが明らかに小さいことだ。俺がこれを着たら明らかに肩が突つっ張ってしまいそうだった。

　……だが、既き視し感かんだけはある。

　不思議な気持ちになりながらも、まあ今はそれは重要ではないと思い直す。

　俺にとっては小さくても、沙優が着られれば問題はない。

「とりあえずこれ着とけよ」

　テーブルに戻もどって、沙優にカーディガンを渡すと、沙優はそれを広げてまじまじと見た。

「……なんか吉田さんっぽくない服だねぇ」

「だよなぁ。買った覚えないんだよな、それ。まあ、お前にとっては小さくないだろうし、とりあえず羽織っとけよ」

「ん、ありがとー」

　沙優はぷちぷちとカーディガンのボタンをはずして、ゆっくりとそれに袖そでを通した。

「……」

　沙優がカーディガンを着ると、やけにサイズ感が合っていて、余計に違和感と、そして妙な既視感が胸中に沸わき起こった。

　なんだ、この感覚は。

　沙優は、前のボタンはとめなおさないまま、両手をパッと広げて、自分の上半身を見下ろしている。

「なんか、思ったよりいい感じのサイズ感だ。これ女性サイズじゃないかな」

「え？」

「吉田さんが着るにはちっちゃすぎだよこれ」

　沙優はそう言ってから、唐突に、すんすんとカーディガンの匂においを嗅かいだ。そしてすぐに、眉まゆを寄せる。

　しかめ面つらのままこちらを見てくる沙優に、俺は首を傾かしげた。

「ん？」

「吉田さん……このカーディガン」

「臭におうか？」

「いや、そうじゃなくて」

　沙優は不自然にきょろきょろと視線を動かしてから、言った。

「なんか、吉田さんじゃない匂いがする」

「は？」

　沙優の突とつ拍ぴよう子しもない発言に、思わず険のある声を上げてしまう。沙優も俺の反応に、あわてて手を横に振ふった。

「いや別に私が吉田さんの匂いを嗅ぎ慣れてるとかそういうことじゃないんだけどほら同じ空間にいるとやっぱり匂いって分かるわけよ吉田さんだって私の匂いちょっとは分かるでしょ」

「いやすまんすまん、責めてないから、そんなに早口で弁明しなくていいぞ」

　なんとなく、彼女の言わんとしていることは分かる。俺も、同じシャンプーを使っているはずなのに、沙優からはやけにいい匂いがすると感じることがあるし、おそらくそういう感覚と同じだ。

「吉田さん、洗せん剤ざいって変えたことある？」

「いや、ないな。ずっと同じの使ってるぞ」

「だよね、じゃあやっぱこれなんか違ちがう匂いするよ。吉田さんのじゃないんじゃないの」

「いやそうは言っても俺以外の服なんて俺の家にあるわけ……」

　そこまで言ったタイミングで、俺の脳に電でん撃げきのような閃ひらめきがあった。

　沙優が少し余り気味の袖を丸めて、匂いを嗅いでいる映像が、過去の記き憶おくに重なったのだ。

　ああ……そうか。

　気付いた瞬間に、なぜまだ持っていたのか、という気持ちと、なぜ忘れていたのか、という気持ちが同時に起こる。

「……え、どしたの」

　沙優の表情が唐突に曇くもった。

「へ？　どうしたのって何がだよ」

「なんか、急に鼻の下伸のびたよ」

　沙優の視線が、じとっとしたものに変わった。

　しまった、と思ったがもう遅おそい。俺は表情に出やすいのだ。

「なに、誰だれのなのこれ。思い出したんでしょ」

「いや、その……」

　一度だけ、橋本を含ふくむ会社の同どう僚りよう数名と呑のんだ時に、そのままうちに泊とめたことがあった。その時、一人だけ、当時かなり仲の良かった女性の同僚が交ざっていて、彼女が酒盛り中にそのカーディガンを脱ぬぎ、忘れて置いて行ってしまったのだ。

　今度返そう、と思っているうちに何度も何度も忘れ、返すことすら忘れているうちに、その同僚は他の支部へ異動になってしまった。

　そして、返せなくなってしまったカーディガンを、捨てることもできずに、クローゼットにしまったままにしていたのだ。

　会社でもなんともふわふわとしたイメージで通っていた彼女は、いつも袖の若じやつ干かん余ったカーディガンを身に着けていた。そして、その姿が今沙優と重なったのだった。

「いや……結構前に、同僚を家に呼んだことがあってな」

　事情を沙優に説明すると、さきほどまで平然としていた沙優の表情がどんどんと不ふ機き嫌げんなものに変わって行った。

「ふぅん……つまり仲良かった女の子の服を大事にとっておいてたわけね」

「間違ってねぇけどなんか誤解を生む言い方な気がするぞ」

「それで、ときどき取り出して匂いを嗅いだりしてたわけね」

「してねえよ!!」

「しかもあたかも『今まで忘れてました』みたいな顔しちゃってさ」

「ほんとに忘れてたんだよ！」

　俺の弁明に対して沙優は依い然ぜんとしてじとっとした視線を返してくる。

「可愛かわいかったんだ、その同僚さん」

「はぁ？　そんなこと言ってないだろ」

「でも鼻の下伸びたもん。好きだったんでしょ」

「いやいや、俺はその頃ころから後藤さんが好きだったんだ」

「ふぅーん、後藤さんが好きだったのに他の女の人を家に入れたわけね、節操ないんだ」

「それを言うなら……」

　お前だって、と言いかけて、言葉が止まった。

　いや、こいつは、ただの女子高生だ。

　沙優も、俺の言わんとしている言葉を理解したらしく、少し顔を赤くして、わざとらしく咳せきばらいをした。

「ま、まあ、過去のことはいいとしましょう」

「なんで上からなんだ」

「ど、どのみちこれはもう返せないんだよね？」

「まあ、連れん絡らく先も知らないしなぁ……滅めつ多たなことがなければ返せねぇと思うぞ」

　俺が言うと、沙優はなんとも言えない表情で何度か頷うなずいて、小さな声で呟つぶやいた。

「じゃあ……これは私が着ます。へ、部屋着にする」

「どうぞお好きに。風か邪ぜひかれても困るしな」

「うん……」

　沙優はこくこくと頷いてから、カーディガンの裾すそで口元を隠かくしながら、さらに小さい声で言った。

「……私の匂いつけとく」

「あ？」

　さすがに、いくら小さな声だからといっても、これだけ狭せまい部屋ならばしっかり聞こえてしまう。

「……お前の匂いつけて……どうすんだよ」

　反射的に訊きいてしまってから、自分でも、何だこの質問はと思った。

　そして沙優も、途と端たんに顔を真っ赤にして、俺をじっと見る。

「……ど、どうするんですか」

　沙優のその質問に、俺はどうも答えることができずに、数秒間口をぱくぱくとさせて沈ちん黙もくした。

「ど」

　そして、ほぼヤケクソ気味に、答える。

「どうもしねぇよ！　ずっと着てろ馬ば鹿か」

　俺が言うと、沙優は顔を赤くしたままくすっと笑った。

「うん、着てる」

　それだけ答えて、沙優は再び箸はしを握にぎって、食事を再開した。

　俺も、なんとも小こ恥はずかしい気分のまま、それをごまかすように味み噌そ汁しるを啜すする。

　どうして朝からこんなに恥はじをかかねばならないのか。

　かつての同僚を脳内で何度も呪のろった。

　そして、カーディガンを羽織っている沙優がやけに可愛らしく見えるのも、無む性しように腹が立った。

　俺は密ひそかに、今度必ず、別の部屋着を買わせに行こう、と、固く決意するのであった。





　休日。

　午前中に沙優がバイトで出て行ってしまうと、大たい抵てい俺は二に度ど寝ねを決め込むのだが、今日は違った。

　沙優が家を出て行った音で目が覚めて、やけにはっきりと意識が覚かく醒せいしてしまったので、仕方なく身体からだを起こした。

　テーブルの上に、ラップをかけられたお皿が並んでいるのを横目に、洗面所に向かい、顔を洗う。

　珍めずらしく起き床しよう後すぐにしっかり空腹を感じたので、さっそく沙優の作ってくれた朝食のラップをはがした。

　ラップについた水すい滴てきがぽたぽたとテーブルの上に落ちて、皿の上のニラタマと焼いたソーセージからはほんのりと湯気が上がっている。

　家を出る直前に作ってくれていたようで、おそらく完成してからまだ10分そこらしか経たっていないだろう。

　おかずがまだ温かいことにちょっとした幸福感を覚えながら、自分用の茶ちや碗わんに白米をよそって、テーブルの前に座った。

「いただきます」

　一人で手を合わせて、朝食をとった。

　沙優の作るご飯は、いつも美味うまい。





　朝食をとり終えて、皿を洗ってから、ベッドの上でノートＰＣをいじくる。

　ニュースサイトを開き、有名人の不ふ倫りんや物ぶつ騒そうな事件など、世の中の関心ごとをぼんやりと眺ながめていると、視界の端はしに妙みように存在感のある広告が映った。

『この旨うまさ、格別。』

　という煽あおり文句と共に、ドドン、と大きくビールジョッキが写っている。

　俺は鼻を鳴らして、広告をクリックする。

　ビールの広告はいつもいつも、「格別」とか「一味違う」とか書いてあって、抽ちゆう象しよう的だ。どこがどう違うのかは、広告だけではさっぱり分からない。「コク」とか「キレ」とか「辛から口くち」とか書いておけばオッサンはみんな食いつくと思っているのだ。

　まったく、その通りである。

　大味なフォントで『旨い』というようなことが書いてあって、その後ろにたっぷりと汗あせをかいたビールジョッキが写っているだけで、俺の喉のどはひとりでにごくりと鳴った。

「ううん……」

　低い声が漏もれる。

　ちらりと時計を見やると、時刻はまだ午前10時を回ったところだった。

　休日の昼前からビールを飲む。

　これほど贅ぜい沢たくで幸せなことがあるだろうか、いや、ない。

　そう思った途端に、いつものような休日特有の『けだるさ』は吹ふき飛び、俺は軽いフットワークでクローゼットへ向かった。適当なシャツとズボンを引っ張り出して、身に着ける。

　洗面所の鏡の前に立ち、寝ぐせを櫛くしでとかして、ひげを剃そった。

　財さい布ふと家の鍵かぎをひっ掴つかんで外に出ると、もう秋も近いというのに湿しつ度どの高いじめっとした空気に包まれて、自然と顔をしかめた。

「残暑ってのもしつこいやつだなぁ」

　ぼやきながら家の扉とびらの鍵を閉めて、俺は駅前スーパーへと向かった。





　明らかに買いすぎた。

　ずしりと重いビニール袋ぶくろを右手に持って、足取り重く自宅へと引き返しているところで、若干の後こう悔かいが頭の中に生じる。

　いや、しかし、新発売の缶かんビールがずらりと並んでいる売り場というのはどうにも興奮してしまうもので、その結果いつも買う量の倍に近い本数を籠かごに入れてしまったのも仕方のないことだったと思う。

　あの場で冷静でいられる人間はそもそも、わざわざ休日に缶ビールを買いに行くためだけに駅前スーパーまで出向いたりはしないのだ。

　とはいえ、あの明らかに冷静さを欠いた衝しよう動どう買がいのおかげでこうしてじっとりと汗をかきながら家に帰る羽目になっているし、夕食を作るために冷蔵庫を開けた沙優に小言を言われるのも目に見えている。

　沙優が帰ってくるまでに数本は空けておこう……と、そんなことを考えながら歩いていると、ふいに普ふ段だんあまり聞き慣れない音が耳に入って来て、視線が自然と上がった。

　キイキイと、金属が軋きしむ音が聞こえている。音の発信源は俺の左側にあった小さな公園だ。本当に、ささやかに余った土地を無理やり公園にしたような場所で、小さな子供が遊ぶスペースとして設けられているようだが、子供が遊んでいるところはあまり見たことがない。

　キイキイと鳴っていたのは、端に設置されているブランコだ。

　つい立ち止まってブランコをじっと見てしまう。

　ブランコを揺ゆらしていたのは、小さな子供ではなく、高校生くらいに見える、私服姿の少女だった。

　その少女にどうも見覚えがあるような気がして、俺は自然と公園の方へと歩き始めた。

　わざとらしい色の金きん髪ぱつに、小麦色の肌はだ。

「なにやってんだ、お前」

　公園に入って声をかけると、ぼーっとしていた少女はびくっとした様子で顔を上げて俺を見た。

「よ、吉田っち」

「ブランコとか乗るキャラだったか？　お前」

　驚おどろいたように口をぽかんと開けているあさみに言うと、彼女はすぐにムッとしたような表情を浮うかべた。

「う、ウチだってブランコ乗りたくなる時くらいあるし」

「その割には随ずい分ぶん適当に漕こいでたじゃねえか」

「うるせーし。というか吉田っちも休日に出かけるなんて珍しいんじゃ……」

　言いながらあさみは視線を俺の持っているビニール袋に落とした。

「……ナルホドね」

「おい、可哀かわい想そうな酒さけ浸びたりのオッサンを見るような目はやめろ。いつもはこんなに買わないんだぞ、いつもは」

「いやなんも言ってねーし」

　そう言って、あさみがようやく表情を和やわらげたので、俺は少しホッとした。

　ブランコに乗っている少女があさみであることはすぐに気が付いたが、明らかに、いつもとは様子が違ちがった。端たん的てきに言って、暗い雰ふん囲い気きをまとっていたのだ。

　元々、時々感情の読めない表情をすることがある娘むすめではあったが、あれほど露ろ骨こつに暗い表情をしている彼女を見たのは初めてのように思う。

　それに、目の前のあさみはどこかいつもと決定的に違う部分があるような気がして、やけに違い和わ感かんを覚える。

　何がそんなに引っかかるのかと思って彼女をじっと見ると、すぐに違和感の正体に気が付いた。

「……ああ、私服か」

「え、なに」

　あさみが訝いぶかしげに俺に視線を送ってくるので、俺はブランコを囲む背の低い柵さくに腰こし掛かけながら答えた。

「いや……そういえばあさみの私服って初めて見たなぁと思って」

　俺が言うと、あさみはぎょっとしたような表情を浮かべた後に自分の衣服に視線を落として、そして自分の身体を抱だくように腕うでを交差させた。

「あ、あんま見んなし……」

「なんでだよ」

「テキトーに選んで出てきちゃったから」

　あさみは少し恥はずかしそうに唇くちびるを噛かんで、うつむいた。

　彼女が着ているのは、上品なレースの刺し繍しゆうが施ほどこされた、膝ひざ上うえあたりまでの丈たけのある真っ白なワンピースだった。

　正直、俺からすると、『適当』と言うには上等すぎるもののように見える。

「に……」

　あさみが唐とう突とつに口を開く。

　上うわ目め遣づかいの視線と、俺の視線がかち合った。

「似合ってない、とか、思ってるべ」

「見るなって言っといて感想求めるのはどういうことだよ……」

「分かってるし、こういうの似合わないってことくらい……」

「いやなんも言ってないだろ」

　覚えのある言葉の応おう酬しゆうの後、またあさみは黙だまりこくってしまう。

　やはり、どこか、いつもとは違う重苦しさがあさみにまとわりついているように見えた。

「……なんかあったのか」

　訊きくと、あさみはブランコの鎖くさりをぎゅっと握りしめた。

「……まあ、ちょっと」

「そうか」

　どうしたんだ、と訊いてやるべきなのかと考えたが、俺は開きかけた口を噤つぐんだ。

　言いたければ、自分で話し始めるだろうと思ったのだ。言いたくなければ、言わなくてもいい。

　空を見上げると、気味が悪いくらいに青かった。雲がほとんどなく、絵の具で塗ぬったような水色が一面を覆おおっている。

　特に理由もなく、唐突に「あ、飲むなら今だな」という思いが沸わき上がって、俺はビニール袋から缶ビールを一本取り出した。

「呑のみ始めるなし」

「俺の勝手だろ」

　あさみが咎とがめてくるが、その声はどこか気の抜ぬけたもので、明確な糾きゆう弾だんではないのが伝わってきたので、俺も気にせず缶のプルタブを上げて、ビールを呷あおった。少しぬるくなっているが、宣伝の通り、麦の香かおりが濃こく、炭酸のキレも強かった。

「……あぁ」

　ため息のような、うめき声のような音を喉の奥から漏らすと、あさみが失しつ笑しようした。

「オッサンくさ」

「女子高生から見たら実際オッサンだろ」

　俺の返事に、あさみはさらにくすくすと笑ってから、小さくため息を吐ついた。

「吉田っち」

「ん？」

　あさみは俺を呼んでから、また数回キイキイとブランコを、前に後ろに、漕いだ。



　そして、口ずさむように言った。





「早く大人になりたいな」





　俺はどう返事して良いいものか迷って、沈ちん黙もくの間を埋うめるように、ビールを口に含ふくんだ。

　麦の香りが鼻を抜けてゆき、ごくりと飲み込むと、喉がじわりと痛んだ。

「大人はいいぞ」

　俺が言うと、あさみの視線が俺の横顔に刺ささるのを感じた。

「何やったって全部自分の責任だしな。なんというか……子供の頃ころよりずっと自由だ」

　誰だれにとってもそうだ、とは言えないことではあるが。少なくとも俺は、自分の行動を自分で選せん択たくできるということに関して、『自由』というのはとても気持ちが良いことのように思った。

　誰かに言われてそうするのではなく、自分が選んでそうする。

　選択して選択して、日々を過ごす。

　それはとても解放的で、そして。

「ただ……」

　俺は、もう一口ビールを呷る。どんどんと、缶が軽くなる。

　あさみはじっと、俺の言葉の続きを待っていた。

　缶を口から離はなし、鼻の奥から麦の香りが消えた頃に、俺は言った。

「自由って、なんていうか……孤こ独どくだよ」

　俺が言うと、あさみは驚いたように目を丸くした。

「大人になると急に思い知るんだ。あ、ここからは一人で歩くんだな、って。親とか学校の先生とかにとやかく言われてた頃が少し懐なつかしくなる。構われたいなって思う。高校生に戻もどりてぇなぁ、って思ったこともあったな」

　俺は苦笑いを浮かべて、言葉を続けていく。沙優が家に転がり込んで来る前は、ときどき、高校生に戻れたら、なんてことを考えていたのを思い出した。

「でも……もう絶対に高校生には戻れない」

　俺が言うと、あさみはじっと俺の目を見た。

　何度視線を合わせても思うが、彼女の瞳ひとみは本当に不思議だった。好こう奇き心しん旺おう盛せいで、相手の言葉の、そのさらに奥の奥を覗のぞこうとするような、そんな光が宿っているように見える。

「だから、大人は最高だが……大人になるまでは子供でいたほうがいい」

　俺は言い切って、ビールを呷った。

　言葉の合間にどんどんと飲んだものだから、あっという間に一本飲み切ってしまったようだ。空になった缶かんを横に振ふっていると、あさみがブランコを漕ぐ音が耳に入ってくる。

「吉田っちってさ」

　ブランコを漕ぎながら、あさみが口を開いたので、自然とそちらに視線が向いた。

　しかし、タイミング悪く、あさみがこちらに向かってブランコを漕いだところだったので、ワンピースの裾すそがひらりとめくれて、下着が見えた。

　薄うす緑みどり、と、思いながら、目を逸そらす。

「先生とか向いてそう」

「あ？　先生？」

「そ、高校教師とかやってそう。はは、ウケる」

「いや、ガキ苦手だしな、無理無理」

　俺の返事にけらけらと笑って、あさみはブランコからぴょいと飛び降りた。

「吉田っちが担任だったら、ウチ、惚ほれてたかも」

「はぁ？」

　素すっ頓とん狂きような声を上げる俺をよそに、あさみは柵をひょいとまたいで公園の出口へと向かってゆく。

「おい、帰んのか？」

「そ、硬かたいブランコずっと座っててケツ痛くなってきたし」

「華はなの女子高生がケツとか言うなよ……」

　あさみはくすくすと笑ってから、俺を振り返って、いつものものとは少し違う柔やわらかな笑え顔がおを見せた。

「吉田っち、あんがとね」

「……おう」

　なぜだか、照れくさい気持ちになり、俺は彼女から視線を逸らして頷うなずいた。

　言うべきことは言ったとばかりに、すたすたと公園を出ていくあさみを見送っていると、ふと、まだ言っていないことがあると思い出した。

「おい！　あさみ！」

　もうすでに公園を出ていたあさみに大声で呼びかけると、あさみがこちらを振り返った。

「なんだし！」

　俺はぽりぽりと鼻を掻かいてから、言う。

「そのワンピース、結構似合ってるぞ！」

　細かい表情の変化は見えなかったが、あさみは数秒間固まってから、自分の服に目を落として、そしてまた顔を上げた。

「うっせばーか！」

　明らかに照れ隠かくしの返事だったが、あまりにあさみらしい言葉だったので俺は噴ふき出してしまう。

　乱暴に手を振ってから、あさみはさっきよりも早足で公園前の道路を歩いて行った。

　姿が見えなくなるまで見送ってから、俺はちらりとさきほどまであさみが漕こいでいたブランコに目をやった。

　そして、そそくさと移動して、ブランコに座る。

　ゆっくりと漕ぐと、重心が前に後ろにとずれて、自分がずっしりと重い成人男性であることを意識させられた。

「……大人も子供も、いろいろと大変だなぁ」

　呟つぶやいて、ブランコを降りる。

　沙優も、あさみも、いつでも無む邪じや気きに笑っているわけではない。それぞれの事情があり、たびたび、それに苦しめられている。それでも、生きていかなければならないし、その苦しみを誰かが肩かた代がわりすることはできない。

「……飲みなおすかぁ」

　ずしりと重いビニール袋ぶくろを持ち直して、俺も家路についた。

「……それにしても」

　先ほどの光景を思い出しながら、非常に小さな声で、つぶやく。

「白ワンピに薄緑の下着ってのは……悪くないな」

　誰かに聞かれたら、確実にアウトである。





「どうかと思うんですよね……」

　出合い頭がしらの台詞せりふが、それだった。

「なにがだよ」

　俺が眉まゆを寄せると、三島はさらに不ふ機き嫌げんそうな表情を浮うかべて、俺の上半身をビシッと指さした。

「その服ですよ！」

「え、変か？」

「変……じゃ、ないですけど」

「なんだよ」

　訊きき返すと、三島はじれったそうにトントンと足あし踏ぶみをして、声を荒あららげた。

「どう考えても適当ですよね！　クローゼットからペッと取り出して『ま、これでいいか』みたいな感じでしょ！」

「なんだお前……エスパーか？」

「最悪！」

　三島は依い然ぜんとしてプリプリ怒おこっている。

　確かに彼女の言う通り、クローゼットから取り出して「ま、これでいいか」と言いながら着てきた服ではあるが、だらしなく着き崩くずれしたり、しわが寄ったりしているわけでもない。

　最も寄より駅に映画を観みに来る格好として、そこまでおかしなものではないように思えた。

「Ｔシャツにジーンズ……休日に女性と会うのにＴシャツにジーンズ……はぁ」

「そんなに嫌いやだったのか。まだ時間あるし１回帰って着き替がえてこようか？」

「いいですよもう！　吉田センパイ的には、最寄り駅に映画観に来ただけですもんね！」

「やっぱお前エスパーか……？」

「はぁ……行きましょう。今日は休日なので早めに入っとかないと混こみますよ」

　三島は明らかに不満顔のまま、すたすたと歩き始めた。

　どうやら、俺の服装は彼女のお眼鏡めがねにはかなわなかったようで、怒らせてしまったようだった。

　そういう三島は、少し厚手の青いチェックシャツに、デニム生き地じのショートパンツという服装で、なんというか、いつもとは印象が違ちがう。

　私服の彼女は何度か見たことがあるが、いつもは長い丈たけのズボンを穿はいている印象があったので、こういう服も着るんだなぁ、と、思った。

「でも」

　三島が急に口を開いたので、彼女の横顔に視線をやると、彼女もちらりとこちらを見て、少し唇くちびるを尖とがらせて言った。

「ひげは剃そって来たんですね」

「ん？　ああ……」

　意識するよりも先に、右手で顎あごをさすっていた。家を出る直前に剃ったので、つるりとしている。

「まあ、さすがに女の子と会うのに剃らないのはな」

　俺がそう答えると、三島は一いつ瞬しゆん挙動不ふ審しんに視線をうろうろさせてから、睨にらむように俺を見た。

「そういう感覚があるなら、服ももうちょっと頑がん張ばってくださいよ」

「ええ……」

　ひげを剃るのと気合いの入った服を着るのはまた別の次元の話のような気がするのだが、三島の中ではそうではないようだった。

　次三島と待ち合わせをすることがあれば、もう少しマトモな服を着てこようと思った。

　映画館に着くと、さすがに休日というだけあって、ロビーはかなり混雑していた。

「休日だからってこんなに映画観に来るもんかね……」

「センパイもその一員ですよ」

「あ、そうか。俺も映画観に来たんだったな」

「しっかりしてくださいよ、もう……」

　三島は呆あきれた表情を隠しもせずに肩かたをすくめた。

「何か飲みます？」

「ああ……お茶でも買っとくかな。お前もなんか飲むなら一いつ緒しよに買うぞ」

「じゃあ……」

　三島は何かを言いかけて、はっとしたように言葉を止めた。そして、首を横に振った。

「いや……あんまり喉のども渇かわいてないですし、私はいいです」

「そうか？　じゃあ俺の分だけ買うか。一番小さいやつにしとこう」

　ロビーの混雑の割には、飲食物の購こう入にゆう列は思ったよりも短く、すぐに買うことができた。カップの半分以上氷の入っている烏うー龍ろん茶ちやを手に持って、氷抜ぬきで、と言えばよかったと若じやつ干かん後こう悔かいする。こんなに氷を入れなくたって、そもそもドリンク自体が冷やされているのだから十分冷たいだろうに、と思いながらも、まあ店側のコストパフォーマンスで考えれば氷をたくさん入れるのは妥だ当とうな手段なのだろうとも思う。

　ドリンクを買い終わったタイミングで、ロビーに、開場のアナウンスが鳴った。アナウンスされているのはちょうど俺たちが見ようとしている映画を上映する予定のシアターだった。

「ちょうどいいタイミングだったな」

「ドリンクすんなり買えてラッキーでしたね」

　二人で頷いて、指定されたシアターへと向かう。

　三島があらかじめとっておいてくれたチケットを受け取って、指定された席に向かうと、シアターのほぼ真ん中の位置だった。

「見やすそうな位置だ」

「いい席取るのも大事ですから」

「さすが映画好き」

　軽口のような褒ほめ方をしたが、三島はまんざらでもないように「へへ」と笑った。

　開場してすぐに入ったので、シアター内もまだ明かりがついていて、周りがよく見える。

　ちらほらと入場してくる客をぼんやりと見ながら、少し手持ち無ぶ沙さ汰たになって、何口かドリンクを飲んだ。やはり、たくさん氷が入っている烏龍茶は、少し味が薄うすく感じる。

「あ、あー」

　隣となりの三島が急に声を上げたので視線をやると、三島は俺がホルダーに戻もどした烏龍茶をじっと見ていた。

「どうした」

「いや、その」

　三島はどこか挙動不審な様子で首の後ろを掻かいてから、ちらりとこちらを見て、言った。

「やっぱり喉が渇いたかもしれません」

「まじか。まだ間に合うし、買いに行くか？」

　俺が訊くと、三島はぶんぶんと首を横に振ふる。

「いやいや、そんなド派手に喉渇いたわけじゃないんですけど」

「なんだよド派手に喉渇くって」

「ちょ、ちょっとだけ渇いたなぁって」

　そうして、ちらちらと俺の烏龍茶を見る三島。

「……いや、別に飲みたいなら飲んでいいぞ。そんな遠回しに」

「え！　いいんですか！」

「むしろ一人じゃちょっと多いなと思ってたくらいだ」

「そ、そっかぁ……」

　俺の言葉に、三島はロボットのようにぎくしゃくと頷うなずいてから、そろりとカップを手に取った。

「それじゃ、お言葉に甘えて」

「おう」

　三島がストローに口をつけるのを見て、俺はなんとなく目を逸そらした。

　いわゆる間接キスというものになると思うのだが、三島はあまり気にしないタイプのようだ。相手が気にしないのに、こちらだけ気にしているというのもなんだか恥はずかしいので、俺も気にしないことにする。

　映画館のロゴが映っていたスクリーンに、新たに映画鑑かん賞しようの注意事じ項こうのムービーが流れ始める。私語厳禁、喫きつ煙えん禁止、前の席を蹴けるな、携けい帯たい電でん話わの電源は切れ、という基本的な内容が、ポップなＣＧアニメーションで表現されている。

　注意喚かん起きの映像が終わって、スクリーンから意識が途と切ぎれると、隣の三島が微び動どうだにしていないことに気が付いた。横目で見ると、三島はいまだにストローをくわえたままだった。

　三島がドリンクを口にしてから少なくとも１分以上が経たっている気がする。

「おい、さすがに飲みすぎだろ」

　俺が言うと、三島の肩が思い切り跳はねた。それを見ていた俺も驚おどろいて少し跳ねてしまう。

「どうした！」

「の、飲んでないです！」

「はあ？」

「い、いや、飲みました……」

「どっちだよ」

「飲んだんですけど、今までずっと飲んでたわけではなくて」

　三島にしては珍めずらしく、彼女の言葉は要領を得なかった。

「あの、え、映像に見入っちゃってて」

「そ、そうか……」

　確かに、俺も映像には意識をとられていたので、きっと三島も同じだったのだろう。

「ストローくわえたまま見入っちゃうなんて子供みたいで可愛かわいいな」

　俺が言うと、三島は顔を赤くして、ドリンクをホルダーに戻した。

「ば、馬ば鹿かにしないでください」

「別にしてねぇよ」

　シアターに入った後の三島はどこかそわそわとした様子で落ち着きがない。

　急にどうしたのだろうかと思っていると、ぴったりと脚あしをそろえて座っていた三島が突とつ然ぜん脚を組んだ。

　スラッとした三島の脚が、片側の脚に乗ったことによって急にその肉感を主張する。見てはいけないものを見た気分になって、咄とつ嗟さに目を逸らした。

　普ふ段だんは意識しないが、やはり三島も女性だ。あまり脚をじろじろと見ていては気分を悪くさせかねない。

　いつの間にか始まっていた、映画館にしては比ひ較かく的てき小さな音量での映画予告編に目を移す。まだシアター内の明かりは落ちていないが、こういうタイミングでも予告を流すのだなぁ、と思った。

「ん、んんッ……」

　隣の三島が咳せきばらいをした。

　もぞもぞと、脚を組み替かえているのが視界の端はしに見えていた。座りづらいのだろうか。

　何か言おうと思ったが、何を言うべきか分からず、再び俺はスクリーンに集中する。恋れん愛あい映画の予告編が流れている。

「ッ」

　再び咳ばらいが隣から聞こえて、視線をやると、三島がもう一度脚を組み替えた。

「……トイレを我が慢まんしてるのか？　それなら今行った方がッ……！」

　肘ひじ鉄てつを食くらって、俺の言葉は途切れた。

「な、なん……！」

「ほんっとわかんない人ですね……！」

「わかんないのはお前だろ……！」

　小声ながらにお互たがい顔をしかめながら言葉をぶつけ合っていると、脚を組んでいたせいでバランスが崩くずれたのか、三島の重心がふらりとこちらに傾かたむいた。

「あぶね……！」

　慌あわてて三島の肩を掴つかんで受け止める。

　はっとしたように顔を上げた三島と、至近距きよ離りで目が合った。

「あ……っと……す、すみません」

「お、おう……」

　三島は急にしおらしくなって、身体からだを自席の方へとひっこめた。

　俺も、手に彼女の肩の感かん触しよくが残っていて、なんとも言えない気持ちになった。三島の肩は華きや奢しやで、なんというか、やはり自分とは違ちがう生物なのだな、というふわっとした感想が胸の中に起こる。

「あの……」

　三島がおずおずと俺の腕うでをつつく。

「うん？」

　横目で三島を見ると、三島はうつむいたまま自分の髪かみの毛をいじって、そして聞こえるか聞こえないかくらいの音量で、言った。

「今日の私の服装……どうですか」

　その問いに、俺ははっとする。

　俺の服装についてやけに食ってかかってきたのも、俺より先にすたすた歩いていたのも、脚を何度も組み替えていたのも、彼女の服装についてのコメントが欲しかったからということだったのかもしれない。

　こういうことにすぐ気付けないから、俺は今まであまりモテたことがないのだろうなぁ、とため息をつく。

　この手の問いに対しては、素す直なおに答えるのが一番いいと思った。



「なんというか、健康的でいいと思うぞ」

　俺は、ぼそぼそと答える。

「その……普段とはイメージ違って、ちょっとドキッとした」

　そう言うと、三島はさらにうつむいて、その横顔を完全に髪の毛で隠かくしてしまった。

　また気分を損そこねることを言ったかと思いヒヤヒヤしていると、三島がぽつりと言う。

「素直に最初から訊きいておけば良かったです」

「え？」

　三島は、ふっと顔を上げて、そして、子供のような笑え顔がおを見せた。

「やっぱ吉田センパイにはなんでもはっきり訊かないとダメですね、へへ」

　その笑顔は今まで見た彼女の表情の中でも一番素直に見えて、どきりとする。

「そ、そうだよ……回りくどく訊かれても俺は気付かないぞ」

「いや、胸張ってそんなこと言われても」

　三島は調子を取り戻したようにけらけらと笑って、スクリーンを指さした。

「そろそろ明かり落ちそうですよ」

　彼女がそう言ってすぐに、本当にシアターの明かりが落ちて、改めて映画の予告編が始まった。

　三島がスッとスクリーンの方に意識を集中させたのが分かった。俺も、三島から視線を離はなして、スクリーンを見る。

　なんだか、映画を観みる前に随ずい分ぶんと疲つかれてしまった気がする。

　ぼんやりと、予告編を見ながら。

　さっきの三島の笑顔と、そして、彼女のスラッとした脚が脳内に思い起こされて、俺は一人、咳ばらいをした。





　ぐいっ、と力を入れてチャックを閉めてみて、すぐに分かった。

「ンッ……これは……ンンッ！」

　若じやつ干かん強ごう引いんにチャックを上まで上げきって、ボタンを留めて。

　無意識のうちにめいっぱい吸い込んでいた息を、ゆっくりと吐はきだす。

　ジーンズにぴったりと包まれた太ふと腿ももを触さわってから、続けて、お尻しりを触る。

　昔から、パンツはスキニーなものを穿はくのが好きだった。それが自分に似合うと分かっていたから。

　しかしスキニーパンツというのは非常にシビアなパンツで、身体のサイズが変わってしまうと見み栄ばえが悪くなるという厄やつ介かいな性質を持っている。

　そして私は今、その性質に、やられているところだった。

「買った時はぴったりだったはずなんだけど……」

　自分のお尻をぐにぐにと揉もみながら、私の表情はどんどんと険しくなった。

「一番最近買ったコレがこんなにぴったりになってるってことは……」

　パンツをしまっている引き出しに目をやって、ゾッとした。

　頑がん張ばって押し込めば穿けないことはないだろう、とは思いつつも、服というものは『美しく』着ないといけないものだと認にん識しきしている。

　スキニーパンツは、布を余らせすぎてもだらしなく見えるし、逆にぴっちりとしすぎてしまうと明らかに『肉を押し込んでいる』というような見た目になってそれはそれで見栄えが良くない。

　大きなため息が漏もれた。

　確かに、最近吉田くんとの外食も増えて、肉を食べる機会が多かったのは認める。

　けれど、こんなにすぐに、露ろ骨こつに身体に表れるものだろうか。

　ふと、テレビで見た「歳としを取り、代謝が衰おとろえると、脂し肪ぼうがつきやすくなる」という情報が頭の中を駆かけ巡めぐった。

　容よう赦しやがなさすぎて、泣けてくる。

　テーブルの上に置いてあった財さい布ふを手に取って、カードの類たぐいが入っているポケットをごそごそと漁あさってみると、随分前に加入した登録制ジムの会員カードが見つかった。

　有効期限を見ると、まだ半年ほど期限が残っている。

「運動……あんまり好きじゃないけど……」

　再開せねばなるまい、と、渋しぶ々しぶ覚かく悟ごを決め、カードを財布の中にしまい直した。

　とりあえずジムには次の休日から通うとして、だ。

　ジムに通い始めれば数日で肉が落ちるというわけでもないので、痩やせるまでの間をつなぐパンツを買わないといけない。

　サイズのゆるいズボンはなかったかと、引き出しを漁ってみたものの、やはり外出用のパンツはどれもこれもがスキニーだった。

「私の馬鹿」

　スキニーパンツが好きとはいえ、それしか買っていないというのも極きよく端たんすぎるだろうと、過去の自分を𠮟しつ責せきしてみるものの、それで何かが解決するわけではない。

「買い物増えちゃったわね……」

　くしゃくしゃと乱雑に髪の毛を掻かいてから、クローゼットからベルトを手に取る。

　そもそもなぜ、休日にジーンズに足を通したのかというと、秋物のアウターを買いに行こうと思っていたからなのだ。

　起きてからテレビを見ながらご飯を食べて、特に面おも白しろい番組もなかった上になんだか今日は身体の調子がいいぞ、と思ったのをきっかけに、どうせだし服でも買いに行ってしまうかと思ったわけである。

　そうして気軽にジーンズに足を通したら、これだ。

　まあどうせ服を買いに行くのだから、一つくらい買うものが増えても問題はないとはいえ。

　繰くり返しになるけれど、スキニーパンツは、サイズが非常に重要なパンツなので、トップスに比べて試着の回数が自然と多くなるのだ。一着を選んで買うのにもそれなりに根気と体力が必要になる。

　厄介な買い物が増えたなぁ、と、億おつ劫くうな気持ちになりながらも、まだ外出する気力があるうちに私は手早く身み支じ度たくを整えた。





　よく服を買う店に入ると、よく試着の面めん倒どうを見てくれる店員とすぐに目が合った。

「いらっしゃいませ」

　にこりと笑ってこちらに向かってくる店員に私は会え釈しやくを返す。

「今日もボトムスをお探しですか？」

　いつもここでスキニーパンツばかりを買うので、私はボトムスしか買わない女だと思われているようで、それが少し面白かった。

「いえ、今日はちょっとトップスも見て行こうかと思って」

　と私が答えると、「ほんとですか！」と、店員は可愛かわいらしい驚おどろき方をする。

「まあ、パンツも買うんですけどね、いつも通り」

　と付け加えると、彼女はくすくすと笑って、店に入ってすぐの売り場を指さした。

「秋物のトップスでしたら、ちょうどそのあたりに出してますよ」

「そうなんですね」

　店員の指す方を見ると、確かに夏服よりも丈たけの長く、落ち着いたデザインの服が並んでいた。

「見てみます。ありがとう」

　ひとこと言って、秋服の並ぶ売り場へと向かう。

　売り場の半分ほどは、淡あわい色の服が多く、自然と購こう入にゆう候補から外れていった。私はどちらかと言えば重めの色の方が似合う、と、自分では思っているから。

　赤茶色のカーディガンや、紺こん色いろのジャケットが私の目を引いた。

　これならスキニーのパンツにも合いそうだし、中はすでに持っているシャツ類で合わせられそうだ。

　どちらかにしよう……と考えているタイミングで、ふと、去年もこんなような服を買ったのではなかったか、と思い出す。

　そういえば、去年もパンツに合うから、という理由でカーディガンを買ったのだった。色も茶色で、いま見ているものとは色調が若干違ちがったと思うが、おそらく他人が見た時の印象はほぼ変わらないだろう。

　そうなると、ジャケットを買うべきか。紺のジャケットに目を移すが、こうして見ると、なんだか私服としてはかっちりしすぎというか、もはやこのジャケットにパンツという組み合わせではビジネスカジュアルにしか見えないような気もしてくる。

　これは困ったぞ、と思っていると、その心境を察したのか、さきほどの店員が静かに私に寄ってきた。

「お困りですか」

　何度も足を運んでいる服屋の店員というのはこういったところが本当に素す敵てきで、必要以上に話しかけて来ないけれど、困っている時にはスッと現れてくれる。プロだな、と思った。

「スキニーパンツに合う服を探してたんだけど……合いそうなものをピックアップしていったら、どうも、すでに持ってるようなものばっかりになっちゃったんですよね」

　素直に、現状を説明すると、店員は「なるほどなるほど……」と愛あい嬌きようのある相あい槌づちを打ってから、視線を売り場に這はわせるように動かした。

　数秒間の沈ちん黙もくの後、彼女は私にばっちりと目を合わせて、はっきりと言った。

「じゃあ、むしろスキニーパンツをやめるっていうのはどうですかね」

「へ？」

　予想だにしていなかった提案に、素っ頓とん狂きような声を上げてしまう。

「いやね、前から思ってたんですよ。スキニーパンツもとってもお似合いですけど、他ほかのボトムスも絶対似合うんじゃないかなって。実はオススメのがあるんですよ」

　まくし立てるように言ってから、店員は小首をかしげて私を見た。

「どうですか？」

　どうですか、と言ってはいるが、有う無むを言わせる雰ふん囲い気きではなかった。私は失しつ笑しようして、首を縦に振ふる。

「じゃあ、オススメされてみようかしら」

「そうこなくては！」

　彼女はやけにいきいきとした様子で「こっちです」と言って、私を奥の売り場へと導いた。

「これですね」

　店員が出してきたものを見て、私は口をぽかんと開けた。

「す、スカート？」

「そうですそうです。キャメルロングスカートっていうんですけど。落ち着いてて、良いいデザインでしょう。ちょうど20代前半の女性に人気な商品なんですよ」

　スラスラと店員が説明するが、私の思考は『20代前半の女性』という単語でピタリと止まった。

　自じ嘲ちよう的な笑いが漏れて、私は首を横に振った。

「私、20代前半じゃないんですよ。ふふ、後半も後半です」

「え、し、失礼しました！　え、でも全然見えないです！」

「本当？」

「ほんとですよ！　今すごいびっくりしてますもん！」

　店員の反応に、私は再び失笑してしまう。彼女の言葉は、どこか自然体で、接客としては若干丁てい寧ねいさが欠けるように感じるものの、不快感を覚えないものだった。むしろ、親近感と、安心感を覚えるくらいだ。

「スカートなんて若い子が穿くものだと思ってたんですけど」

「いやいや、そんなことないですよ。それにお客様は年ねん齢れい関係なくお綺き麗れいですから、絶対似合います。私が保証しますよ」

「ふふ、本当？」

　ぶんぶんと首を縦に振る店員にまんまといい気分にさせられて、私はスカートを手に取る。

　腰こしに当てて、鏡を見てみると、確かに落ち着いた雰囲気のあるスカートではあった。けれど、自分に似合っているのかどうかはよくわからない。

「よかったらご試着してみます？」

「そうしようかしら」

「あ、そうしたらさっきの売り場にある商品でオススメのものもありますよ。一いつ緒しよに合わせてみます？」

「いいわね。お願いしてもいいですか」

　とんとん拍びよう子しで話が進み、あれよこれよとオススメされるがままに手に取って、試着をした。

　自分では似合っているかどうか判断がつかないものの、店員が「あ、これはいいですね」とか「お似合いですよ！」とか言うたびに私は少しいい気分になった。

　結局、今まで一度も買ったことのない『キャメルロングスカート』というやつと、自分では絶対に手に取らないような、淡い色の薄うす手でのカーディガンを買って店を出た。服屋の店員、おそるべし。

　新しい服を買った帰り道というのはいつも、少し気分が高こう揚ようして足取りが軽くなるのだけれど、今日はいつにも増して心が躍おどっていた。

　決め手はなんといっても、店員の「え、でも全然見えないです！」という言葉だ。

　あんなに若くて可愛らしい女性から、20代前半だと思われていたのは、素直に嬉うれしい。

　そして、そんな彼女に薦すすめられて買った服なのだから、きっと他の人から見ても素敵に見えるのだろう。

　……吉田くんが見たら、どんな顔をするだろうか。

　そんなことを考えて、一人でこそばゆい気持ちになる。

「また、ごはんに誘さそわないと。できれば……休日に」

　小さく呟つぶやいて、心なしか軽いフットワークで自宅へ向かった。





「いや、違うわ」





　数分後、急に、スッと浮うわついた気持ちが引いて、歩みも止まる。

　重要なことを思い出したからだ。

「……まず、痩やせないとね」

　そもそも、太ったから、ボトムスを新しく買う羽目になったのだ。

　吉田くんをご飯に誘っている場合ではない。

　吉田くんとご飯に行けば行くほど、私は太ってゆくのだ。

「はぁぁ……」

　大きなため息が出るのと共に、先ほどまでの高こう揚よう感かんはどこかへ消えた。

　現実は……厳しい。





「高校の頃ころは良かった……」

　思わずそんな言葉が口に出て、一人で噴ふき出してしまう。

　かれこれ30分ほど、クローゼットと姿見の前を行ったり来たりしている気がする。

　高校時代は、「蒼あおは黒い服が似合うよね」というクラスメイトの言葉を鵜う呑のみにして黒い服ばかり着ていた。

　そして大学の頃は特に興味があるわけでもないのにファッション雑誌を買って、自分と髪かみ型がたの似ているモデルの着ている服をなんとなくで買って着ていた。

　そんなわけで、今までの人生、ファッションというジャンルで悩なやんだことがなかった。そしてそのツケが今、回ってきている。

「困ったら制服着れば良かったんだから最高だ」

　もういっそのこと制服を着て行ってやろうか、という投げやりな気持ちにもなったけれど、よくよく考えると制服は実家に置いてきてしまったし、そもそも女優でもモデルでもない27歳が高校生の制服を着るのはさすがに無理がある。

　ため息をついて、ベッドに座り直す。

　こんなにも出かける服装に悩んでいるのには、もちろん理由がある。

　普ふ通つうに一人で外出するだけなら、それこそ適当に黒い服でも着てゆけばいいのであって、人と会うつもりがあるから悩んでいるのだ。おまけに、相手は初はつ恋こいの男ときている。

　休日なのを良いことに昼過ぎに目を覚まし、ご飯を買いにコンビニにでも行こうと思ったところで、会社に財さい布ふを置き忘れたことに気が付いた。

　社会人になるまで実家でぬくぬくと過ごしていた人間が、一人暮らしを始めたからといって突とつ然ぜん自じ炊すいをするようになるはずもなく、気が向いた時しか料理をしない私の家の冷蔵庫の中身などたかが知れている。

　つまり、食べるものもなく、財布もないというどうしようもない状じよう況きようになっていることに、休日２日目になって気が付いたのである。

　私は、自分のずぼらな生活態度に呆あきれるのとほぼ同時に、悪いことを思いついてしまった。

　これを口実に、唯ゆい一いつ会社で連れん絡らく先を交こう換かんしている吉田を呼び出して、ついでにご飯も食べてしまおうというものだ。

　我われながら名案だと思ったけれど、吉田と会うとなれば適当な格好をして出てゆくわけにもいかない。

　多分、吉田の中の私は「高校の頃の憧あこがれの先せん輩ぱい」というポジションで時が止まっている。そうと分かっていながら適当な格好で出て行って彼の中のイメージを崩くずしてしまうほど、私の中で彼の存在はどうでもいいものではなかった。

　要するに、初恋の後輩に対して見み栄えを張りたいのである。

　しかし今まで一度も能動的にファッションを気にしたことがなく、「まあこんなもんだろ」という、往来を歩いて恥はずかしくない程度の惰だ性せいファッションを継けい続ぞくしてきた私としては、『異性にウケのいい服』というのがさっぱり分からなかった。

　加えて相手は〝あの〟吉田である。

　高校の頃はデートの時に制服を着ていようが私服を着ていようが毎回「可愛かわいい」と言ったし、若じやつ干かんのコンプレックスである尻しりの上の大きめなホクロを見ても「可愛い」と言ってのけた男だ。

　けれど、あの頃は付き合っていたからなんでもかんでも可愛く見えていただけなのだろうと思う。

　つまり、私は彼の『ストライクゾーン』を知らない。

「吉田め……」

　責任転てん嫁かしてぼやいてみるけれども、それで服が決まるわけでもなく。

　そもそも、まだ吉田に連絡すら入れていないことを思い出す。

　いや、入れなくとも、暇ひまであれば吉田は絶対に来るはずだ。という、謎なぞの確信があった。

　とはいえ、もし予定があったとすれば断られる可能性も大いにあるわけで、服を選ぶよりも前に連絡をとるべきだと思い直す。吉田に休日の予定があるとも思えないけれど……。

　スマートフォンを手に取って、ぽちぽちと吉田にメッセージを送る。

　すぐに吉田から返事がきたけれど、どうも乗り気ではなさそうだった。しかし、用事があるのであれば初手で「用事があるので……」と言ってきそうなものである。用事もないのに渋しぶっているということだろうか。生意気だぞ。

　何度かやり取りを続けても、やはり吉田は明らかに会社まで出てくることを渋っている様子だったので、ついに私は『食べるものがない』という必殺技わざを出した。いや、実際に食べるものがないのだから嘘うそではないでしょう。

　そうするとさすがに吉田も折れて、来てくれるという返事がきた。

　相手の性格につけ込んでもぎ取ったものだけれど、勝利は勝利である。

　さて。

　問題は最初に戻もどる。

　何を着ていくか、それが問題だ。

　過去に戻って吉田の趣しゆ味みを探さぐることはできないし、今メッセージで「どんな服着て行けばいい？」なんて訊きくのもさすがに恥ずかしい。訊いたところで、「好きな服着てくりゃいいんじゃないすか」とか返ってくるのがオチである。

　……もう、「先輩なら何着てても可愛いですよ」と、いうようなことを言ってもらえる関係ではなくなってしまったのだ。

　そんなことを考えて、少し胸が痛んだ。

　今は、彼は別の恋こいを胸に抱かかえている。

　自ら手放したものだと分かっていながら、それと同じくらい、逃のがした魚が大きかったことも理解している。だからこそ、私は胸の中を這はう鈍どん痛つうを押し込めるように、ベッドから不必要なほどに勢いをつけて立ち上がった。

　そして、ベッドの横に落ちていた、先週惰性で買ったまま一度も開いていないファッション雑誌を手に取った。

　表紙を見ると、大きな文字で「秋はチュニックブラウスで決まり！」と書いてある。

「あ」

　自然と声が漏もれた。

「持ってるよ、チュニックブラウス」

　私は雑誌をペラペラとめくりながらクローゼットへ向かう。

　ついこの前、秋物の服を数着買っておこうと服屋へ行き、自分で選ぶのも面めん倒どうだったので店員を捕つかまえて「どんなのが似合うと思います？」とあまりに雑な質問をしたのだ。

　その答えが、これである。

　黒に近いグレーの色をした、チュニックブラウスを手に取って、鏡の前に立つ。

　店員が高い声で「落ち着いている上に、冬物よりも軽くてすっきりした印象があっていいんですよね。お客様の綺き麗れいな黒くろ髪かみにも映はえると思いますよ！」と、いうようなことを言っていたのを思い出す。

　確かに、すっきりしていて、落ち着きもある。

　雑誌に目を落とすと、チュニックブラウスに七分丈たけのサブリナパンツを合わせている。

　サブリナパンツも、ある、ある。

　一人頷うなずいて、クローゼットから白い色のパンツを引っ張り出す。

　ぽいぽいと部屋着を脱ぬぎ捨てて、ブラウスとパンツに着き替がえると、思った以上にそれなりの恰かつ好こうになっていた。

「こりゃいいや」

　雑誌を買った時は内心で「読まないのにこんなもん買って」と思っていたし、服を買った時も「どうせ数回しか着ないだろうに」と思っていたのに、こんなところで役に立つとは。

　惰性もたまには役に立つなぁと、一人でにやついてしまった。

　洗面所の鏡で寝ねぐせがないか念入りにチェックして、しつこく見えない程度に化け粧しようをして。

　玄げん関かんの靴くつ箱ばこを開け、今日の服装に一番合いそうな靴を探した。

　そして、靴箱の端はしに、小箱に入ったままになっていた靴を発見する。

「あ……」

　開けなくても分かった。

　自じ虐ぎやく的な笑えみが漏れる。

「このタイミングで目に入ってくるんだもんなぁ……」

　手を伸のばして、箱を手に取る。

　高校生の頃、親にねだって買ってもらった、その頃の私にとっては少し大人っぽい靴。

　少し踵かかとの上がった、アンクルストラップの黒いサンダルだ。

　次のデートに履はいて行くから……と言って買ってもらって。

　結局、私のせいで、次のデートはなかった。

「これはデートか？」

　サンダルをジッと見て、呟つぶやく。

「……デートってことにしとくか」

　そう言って、箱から包み紙を引っ張り出して、靴を玄関に置いた。

　足のサイズは高校生の頃からまったく変わっていなかったようで、驚おどろくほどぴったりとサンダルに足が入った。

「ふふ」

　自然と笑いが零こぼれる。

「ずっと履いてやれなくて悪かったね」

　サンダルを見つめて、そんなことを言ってみる。もちろん返事なんてないのだけれど、靴も喜んでいるのではないか、と都合の良いいことを思った。

「気合い入った服に、おニューの靴。そしてあたしはそれなりに美人……」

　口に出して、言ってみる。

「これでなびかないなら吉田のセンスが悪いな」

　そう呟いて、一人で笑って。

　私は玄関の扉とびらを開けた。

　一言くらい、私の外見を褒ほめさせてやろう、と、そんな気持ちで私は家を出る。

　まさか、褒められないどころか、服装について一いつ切さい言げん及きゆうされることはないとも知らずに。





「……遅おそい」

　目の前を行き来する大勢の人々をぼんやりと眺ながめながら、ため息をつく。

　普ふ段だんなら家でごろごろして過ごす休日だというのに、今日の俺は都会の駅の改札前に立っていた。

　そして、俺を呼びつけた張本人は、待ち合わせ時間を30分過ぎても一向に現れる気配がない。スマートフォンを見ても、特に連絡も来ていなかった。

「……ったく、どういうことだよ」

　俺を休日に突とつ然ぜん呼び出したのは、神かん田だ先輩だった。

　朝起きると、寝ている間に先輩からメッセージが入っていることに気が付いたのだ。メッセージの受信時間を見ると、朝の４時ごろだった。俺が起きた時間から逆算すると、５時間ほど前だった。

　そんな時間にメッセージを送ってくるとは、相当な急用なのかと慌あわててメッセージアプリを開いたが、そこに書いてあった内容は簡素なものだった。





『突然だけど、今日一いつ緒しよに昼ご飯食べない？』





　本当に突然すぎて、目が白黒した。

　神田先せん輩ぱいが気まぐれなのは今に始まったことではないが、それにしても当日の朝４時に突然昼ご飯に誘さそってくるというのは突飛すぎて思わずため息が出る。





『すみません今起きました』





　別に悪いとは思ってはいないものの、とりあえずの謝罪を添そえて、今起きた旨むねをメッセージで送ると、すぐに既き読どくマークがついた。





『昼ご飯行こうよ』





　改めて用件だけを送ってくるあたりも、彼女らしい。





『どうしたんですか急に』

『別になんもないけど。なんとなく吉田とご飯行きたくなったからさ』

『唐とう突とつすぎませんか』

『思い立ったが吉きち日じつってね』





　ちらりと横目で布ふ団とんで寝ている沙優を見ると、すやすやと熟じゆく睡すいしており、まだ起きそうな気配はなかった。

　平日はいつも俺より早く起きて朝ごはんの用意をしてくれている沙優だが、土日は昼前までぐっすり寝るのが習慣となっているようだ。

　俺が外で食事を済ませてしまえば、二人分の昼食を作る手間も省けていいだろう、と、思った。





『行けますけど』





　俺がそう返事すると、神田先輩は「よし」と言っている猫ねこのスタンプを送ってきたのちに。





『じゃあ、12時に東京駅ね』





　とだけ返してきた。

『東京駅』という場所の指定に、違い和わ感かんを覚える。俺の住んでいるところからも、彼女の住んでいるところからもあまり近くはない場所だった。

　どうして、と訊きこうかと思ったものの、どうせ訊いたところで返信はないか、「いいからいいから」と適当にあしらわれるのがオチだと目に見えていたので、やめる。

　そんなわけで、俺は休日にわざわざ東京駅まで出てきたわけなのだが……。

「まさか二に度ど寝ねしたんじゃないだろうな……」

　連れん絡らくもなく待たされ続け、思わずそんなつぶやきが漏れる。

「二度寝はしてないよ」

「うわぁ!?」

　突然真ま隣となりから声が聞こえて、思わずびくりと肩かたを震ふるわせる。

　気付けば横に神田先輩が立っていた。

「着ていく服を悩なやんでたら、気づいたら全然間に合わない時間になってたよね」

「遅おくれるなら連絡くらいしてくださいよ！」

　俺が言うと、先輩はけらけらと笑う。

「どうせ遅れるならびっくりさせようかなと思って」

「なんで待たされた上にびっくりさせられないといけないんですか」

　思い切り顔をしかめてみせると、神田先輩は再びくすくすと笑ってから、「ごめんごめん」と舌を出した。

　数週間ぶりに会社外で会った先輩だが、相変わらずのマイペースっぷりだ。

「で、どう？」

　ふいに、じっ、と先輩が俺の方へ視線を送ってきた。

「どう……とは？」

　訊き返すと、スンと鼻から息を吐はいて、黒いチュニックシャツの裾すそをつまんで見せた。

「遅ち刻こくするくらい真ま面じ目めに選んだお洋服の感想をお伺うかがいしているのでございますよ」

「あ、ああ……すごく、似合ってると思いますけど」

「可愛かわいい？」

　直球で訊き直されて、俺は少し戸と惑まどった。

　あまりまじまじ相手の格好を見るのは得意じゃないが、明らかに今は「見ろ」と催さい促そくされていたので、上から下まで彼女のコーディネートに目をやる。

　ぶかぶかもせず、ぴったりともしすぎない黒いチュニックシャツから、スラッとした脚あしを包んだ白いスキニーパンツが伸びている。白は膨ぼう張ちよう色だというのはよく言われていることだが、白いパンツを穿はいていても彼女の健康的な脚の細さはよくわかった。

　靴くつはまだ新品にも見えるほどつやつやとした黒いサンダルタイプのヒールで、それが白いパンツと対照的にカッチリと存在感を放っていた。

　個人的には、「可愛い」というよりは「かっこいい」に寄っている服装だと思ったが、先輩自身のミステリアスな雰ふん囲い気きと、小動物のような顔立ちが、服装とよく合っていて、総合的に見た時にはとても「女性として魅み力りよく的に」見えているのは確かだった。

　こういう時は素す直なおに答えるのが一番なのは分かっているのだが、口を開こうとすると、彼女と以前焼き肉に行った時のことを思い出した。





『あたしの初めての失しつ恋れんを、ようやく吹ふっ切れたってことだよ、バーカ』





　先輩は、つい最近まで俺に対しての恋愛感情を持っていたかもしれないのだ。あくまで、彼女の言葉をすべて信じるとするならば……だが。

　そんな相手に、少しでも女性として意識してしまうという感想を伝えるのが、良いいこととは思えなかった。

「かっこいいです。よく似合ってて」

　長考の末、俺がそう言うと、神田先輩は一いつ瞬しゆんなんとも言えない表情をした後に、にこりと笑った。

「うむ、ありがと。遅刻した甲か斐いがあったな」

「遅刻はしないでほしかったんですけどね……」

「まあまあ、30分くらいでそうぶつくさ言わなくてもいいじゃん」

　先輩は悪びれもせずにそう言ってから、おもむろに両手をパンと合わせた。

「よし！　それじゃあ吉田」

「行きますか？」

「うん、行こう！　遊園地！」

「……はっ？」

　間ま抜ぬけな声を上げる俺に、先輩は畳たたみかけるように言う。

「遊園地行こう、吉田」

「え、昼メシ行くって話でしたよね？」

「遊園地で食べればいいよ、昼メシは」

「いやいやいや……」

　急すぎる話の展開に、まったく頭がついていかない。

「せっかくおめかしして出てきたんだから、ただ昼メシ行くだけじゃもったいないなと思ってさ」

「……今思いついたんですか？」

「そのとーり！」

「行き当たりばったりにもほどがある……」

「いいじゃん、遊園地。行こうよ。どうせ昼メシ食べた後は暇ひまでしょ？」

「いや、まあ、予定はないですけど……」

「じゃあ決まり！　行くぞ、吉田」

　俺の答えを聞かずにすたすたと歩きだす神田先輩。

「あ、ちょっと……！」

　引き留めようと声を上げるが、彼女が聞いている様子はなかった。

　少し先まで歩いて、こちらを振ふり返る先輩。

「なにしてんの、早く行くよ！」

　立ち止まっている俺に、あっけらかんとそういう先輩に、俺は大きくため息をついてから、頷うなずいてみせた。

「分かりましたよ、もう……」

　早足で先輩に追いつかんと歩き始める。

　頭の中では、一番初めの違和感が、答えを伴ともなって、再びその存在感を主張していた。

　なぜ東京駅なのか。

　その答えは、もう明白になった。

　彼女は最初からそのつもりだったのだ。

　東京駅から一本で向かえる、日本で一番有名な遊園地に行くつもりであったから、ここを指定した。

　しかし、分からないのは……なぜ、今いま更さら、俺とそんなところへ行きたがるのかということだ。

　先輩と焼き肉を食べに行ったあの日に、彼女との過去は清算されたのだと、勝手に思っていた。

　しかし……彼女の中では、そうではなかったのかもしれない。

　すたすたと目当ての路線の改札へと向かっていく神田先せん輩ぱいの背中を追いかけながら、そんなことを考えた。





　　　　＊





「高校の頃ころさ」

　電車の扉とびらの際きわに立って、神田先輩は外の景色に視線をやっていた。

　その横顔は改めて見ても、作り物みたいに綺き麗れいで、なんとなく、視線を送ること自体をためらってしまう。

　特に話すこともなく、ちらちらと車窓の外と先輩の横顔に視線を行ったり来たりさせていると、ぽつりと彼女が口を開いたのだ。

「遊園地行きたいね、ってあたしが言ったの、覚えてる？」

　先輩のその言葉に、俺は一瞬の逡しゆん巡じゆんの末、ゆっくりと首を縦に振った。

「……ちょうど俺も、それを思い出してました」

「ふふ、そっか」

　あれは確か、高校２年の、春先だった。

　部活を終えてそのまま神田先輩の家に寄り、彼女の自室でごろごろと過ごしていた時に、ふいに、彼女が「遊園地、行きたいなぁ」とつぶやいたのだ。よく覚えている。

「遊園地か……そういや、高校入ってから一度もそういうとこ行ってないっすね」

「行こうよ、二人でさ」

「いいですけど、どうしたんすか急に。あんまりそういうとこ行きたがるイメージないんですけど」

　そもそも先輩は人ごみがあまり得意ではないタイプの人だった。

　休日に街に遊びに行っても、大体すぐに「人多いねぇ。どっか店入ろ」と言い出すのが彼女だ。

「まあ、確かに」

　そう頷いてから、先輩はころんとカーペットの上に転がって、俺の膝ひざ上うえに頭を置いた。こちらを見上げてくる彼女の視線と、俺の視線が絡からむ。

「でも、たまにはそういう……普ふ通つうのカップルらしいこともしたほうがいいのかなと思って」

「なんですか、したほうがいいって」

「うーん……ほら、あたしたちって家でごろごろしてばっかだし」

「いいんじゃないですか、それはそれで」

「吉田はいいの？」

　急に質問を投げられて、俺は言葉に詰つまった。

「いや、俺は、別に……」

「別に？」

　その日の神田先輩は、どこかいつもと様子が違ちがった。

　普段は、俺がどうしたいかとか訊きいてくることもなく、「吉田、○○行くよ」とか「吉田、○○やろ」とか、唐とう突とつに言ってくるのが先輩だ。

「俺は、先輩が楽しそうにしてればそれでいいですよ」

　俺がそう答えると、一瞬、彼女の瞳ひとみが大きく揺ゆれた。その映像は、やけに俺の脳のう裏りに染しみついていた。

　染みついていた……という割には、今日の今日まで忘れていたのだが。一度染みついた記き憶おくは、ふとした時に、明めい瞭りように思い出されるものだった。

「じゃあ、やっぱり、今度遊園地行こ」

「行きたいんですか？」

「……うん。吉田と、普通のデート、してみたい」

　きっと彼女の言う「普通」には、「ほかのカップルがしているような」という意味が込められていたのだと思う。

　彼女が当時何を求めていたのかを知った今では、あの頃の俺の言動一つ一つが、ゆるやかに、彼女の中の小さな地じ雷らいをやんわりと踏ふみ続けていたのだということは容易に分かった。

　俺は、本気で、「先輩が良ければそれで良い」と考えていた。その主体性のなさが、少しずつ彼女を不安にさせていたのだ。

　俺から目を逸そらして、少しだけさみしそうに微笑ほほえんだ先輩の横顔が、ゆっくりと、現在の、車窓の外を眺ながめる彼女の横顔と重なった。

「結局……行かなかったね」

　俺の方を見ずに、彼女はそう言う。俺も、おもむろに頷いた。

「そうですね……」

　先輩が遊園地に行きたい、と言い出した時期は、野球部であった俺にとっては、正直、タイミングが悪かった。

　野球部の生徒にとっては、夏に向けての練習は最も追い込まれる時期だからだ。しかもその年は、メンバーの実力もかなり仕上がってきており、甲こう子し園えんへの出場も見えていたのだ。結局甲子園の本戦に出場することはかなわなかったが、当時、野球部の練習は非常に力が入っていたのを覚えている。

　そんなわけで、ちょうどそのころから、ほぼほぼ毎週、休日にも練習がある時期が続いたのだ。

　結局遊園地には行けないまま夏が終わり、秋になったころに俺が「遊園地、行きますか？」と言うと、先輩はまたどこか寂さびしそうな表情を浮うかべた末に、「いや……やっぱ、いいかなぁ」と言ったのだった。

「あの頃は野球に本気だったので……待たせすぎちゃいましたかね」

　俺がそう言うと、ずっと窓の外を見ていた先輩がふと視線をこちらにやった。

　そして、ふっ、と微笑んでから、言った。

「いいじゃん、今から行くんだし」

　その笑顔は記憶の中の先輩の笑顔よりもずっと大人びていて、俺は不覚にもどきりとしてしまう。

「……そっすね」

　俺が少し小さな声で頷くと、先輩はけらけらと笑った。

「照れると声小さくなるの、高校の時から変わらないね」

「やめてくださいよ」

　顔をしかめて首を横に振ると、神田先輩はさらに可笑おかしそうに笑ってみせた。





　　　　＊





　休日の、しかも午後から、海辺の大遊園地に入園した俺たちは、まず人の多さに圧あつ倒とうされた。

「いや～、やっぱ休日は混こんでるな！」

「そりゃそうでしょうよ」

　入園してすぐの、巨きよ大だいすぎる地ち球きゆう儀ぎを模した噴ふん水すいの前は、大勢の入園者でごった返している。

　マスコットキャラクターと写真を撮とる人、チュロスやポップコーンを食べながら噴水前で談だん笑しようする人、そして、早足でどこかへ向かう人……そのどれもが、キラキラとした表情を浮かべていた。

　こんなくたびれたサラリーマンが来るのはあまりに場違いに感じられて、俺は思わず深く息を吐はいた。

　しかし、そんな俺の手を、神田先輩が引いた。

「さ、吉田。とりあえず散策しようよ。歩いてるだけでもきっと楽しいぞ」

　先輩はそう言って、にこりと笑う。

　俺の手を引く先輩の手は記憶の通り、ひんやりとしていた。

　久々に繋つながれた手の感かん触しよくが、まだ彼女と恋こい人びと同士だったころの記憶と強きよう烈れつに結びついて、俺は急に気き恥はずかしくなってしまった。

「手、大だい丈じよう夫ぶですよ」

「うん？　大丈夫って？」

「だから、繋がなくたって、子供じゃないんですから！　はぐれやしないです」

　俺がそう言うと、先輩は目を丸くしてから、ぷっ、と噴ふき出した。

「なに、照れてんの？　いいじゃん、デートなんだし、繋いどけば」

「デートじゃないです！」

「そうなの？　あたしはデートだと思ってたけど」

「俺は昼飯に誘さそわれて家を出てきたんですけど」

　俺の言葉に、また先輩はくすくすと笑う。

「そういや、そうだったな」

　そう言って、先輩はパッと俺の手を離はなした。

「じゃあ、オトナっぽい落ち着いたデートにしようか」

「だから、デートじゃないですってば……」

〝デート〟という言こと葉ば尻じりに妙みようにこだわってしまう自分に小恥ずかしさを覚えるが、どうしても、これをデートと認めたくない自分がいた。

　そして、脳裏には何度も何度も、「どういうつもりで」という言葉が浮かんでは消える。

　物もの珍めずらしそうに園内をきょろきょろと見まわしながら歩く神田先輩を横目に見ながら、俺はどういう気持ちでこの遊園地を楽しめばよいのかと考え続けていた。

「とりあえずアレ探そう、アレ」

　入口でもらったパンフレットに目を落としながら、先輩が言った。

「アレ？」

「そう、アレ。あの、泡あわが凍こおってるビールだよ。飲みたかったんだよね」

「さっそく酒ですか……」

　アトラクションよりも先にフローズンビールを探し出す先輩に苦笑を漏もらすが、正直、酒を飲むということについては俺も賛成だった。

　酒を入れて、ぼんやりとしてしまいたい気持ちが強かったからだ。

「お、案外このへんで買えるところあるじゃん！」

　パンフレットに載のっている地図を指でさして、先せん輩ぱいは無む邪じや気きに微笑んだ。

「ほら、さっさと行くよ！　のんびりしてると日が暮れちゃう」

「了りよう解かいです」

　さきほどまでより少しだけ早足で歩きだす先輩。

　歩調を合わせて隣となりを歩くと、彼女がちらりとこちらを見た。

「ほんとに繋がなくていいの？」

「だから、子供じゃないんですから」

「あ、そう。強ごう情じようだなぁほんとに」

　俺が首を横に振ふるのを見て、先輩は少しだけ寂しそうな顔をして、前を向いた。

「飲まないとやってられんな」

　先輩がそう呟つぶやいたのを聞いて、俺も失笑した。

「それは賛成です」

　そうして、入園して即そく酒を買いに行くというなんともみっともない二人組が誕生したのだ。





　ビールを買い、だらだらと雑談をしながら園内を歩いた。

　古代遺い跡せきの点在するジャングルをテーマとした区域に入るとあたりに燻くん製せいのような香こうばしいにおいが漂ただよっており、誘われるように俺たちはスモークチキンの出店でそれを購こう入にゆうした。

　ファンシーなくまのぬいぐるみをテーマにした、灯台のある区域では甘い匂においにつられてオムレットロールなるオシャレなスイーツを食べた。

　活火山の採さい掘くつ場をテーマにした区域では餃子ぎようざドッグを食べ……。

「あれ、俺たち食ってばっかじゃないですか？」

　ふと我われに返り俺が言うと、神田先輩が失笑する。

「いいんじゃない？　昼メシ食べに来たんだし」

「テーマパークまで来て、食べ歩きしかしてないのもなんか変な気がしますけどね……」

「いいじゃん、こっちの方があたしたちらしい気がするよ」

「俺たちらしい……か」

　確かに、突とつ然ぜん遊園地に来て、はしゃぎながらアトラクションに乗り回るような光景は、この二人ではまったく想像ができない。

　それに、強引に連れてこられた場所だったが、こういうふうに美味うまいものを食べて、作りこまれた世界観の園内を歩いているのは案外楽しいものだった。

「日、傾かたむいてきたね」

　ふと先輩がそう言うので、上を見ると、確かに空が赤らみ、暗くなり始めていた。

「案外あっという間ですね」

「ふふ、楽しい？」

「まあ……思ったよりは」

「そりゃ、良かった」

　神田先輩はにこりと笑って、餃子ドッグの最後のひとかけらを口に押し込んで、もぐもぐと咀そ嚼しやくした。

　それを飲み込んで、彼女はぷらぷらと片足を振った。

「久々にこんなに歩いたからちょっと足が疲つかれたな」

「座ります？」

　園内にはところどころに休きゆう憩けい用の椅子いすが設置されており、ちょうど良く、近くに空いているものがあった。

「そうだね、ちょっと休憩」

　先輩は頷うなずいてから、早足に椅子へ近づいて、すとんと座った。

　俺も先輩に続いて、少し間を空けて彼女の隣に座る。

「足裏がジンジンするのなんて久々かも」

「大人になると、思った以上に歩かなくなりますよね」

「仕事にもよると思うけどね～。ＩＴは営業でもなけりゃ座ってることの方が多いし」

「違ちがいない」

　話しながら、俺は自然と腰こしをさすってしまう。

　彼女の言う通り、普ふ段だんは椅子に座って仕事をしていることの方が多いので、足よりも腰が痛くなるのだ。

　そんな俺の動きを見て、先輩はすっと鼻を鳴らした。

「吉田もちょっとおじさん臭くさくなったよね」

「そうですかね……やっぱり」

「いや、まあ高校球児だったころと比べたら歳とし食って見えるのは当たり前なんだけどさ」

　先輩はそう言ってから、膝ひざの上に頬ほお杖づえをついて、俺をじっ、と見た。

「でも……お互たがい、随ずい分ぶん歳とったね、ほんとに」

　その言葉には、言葉以上の様々な思いが詰つまっているような気がして、俺は息を吸ったまますぐに吐き出せなかった。

　俺と先輩は、10年も前につながりを持って、そして、９年ほどの空白を経て、再び出会ったのだ。

　まだ精神が今よりもずっと未熟だった頃ころに、恋仲となり、お互いをよく知る間もないまま、別れて、そして別の道をたどった。

　今目の前にいる『神田蒼』は、多くがあの頃の彼女と重なって見える。しかし、完全に同一な人物かと問われれば、否いなである。きっと、彼女にとっても、今の俺はそういうふうに見えているのだと思う。

「……不思議ですね」

「ね、不思議」

「９年も経ったのに、また会って、しかも一いつ緒しよに遊園地に来てる」

「そうだよ。一番行きたかったあの頃に行けなかったのに、今いま更さら、二人でさ」

　そう言って、先輩はくすくすと笑った。顔は笑っているが、その声こわ色いろには明確に『切なさ』がにじんでいるのが、鈍どん感かんな俺にも分かった。

「９年の間に、吉田は、根本的な部分は全然変わってなかったけど……あたしが一番『あったらいいのに』って思ってたところをしっかり手に入れててさ。ほんと……なんでなんだろうなぁ」

「なんですかそれ」

　俺が訊きくと、先輩はスッと俺から目を逸そらして、遠くを見るように目を細めた。

　その視線を追うと、大きな火山の岩いわ肌はだに突つき刺ささるドリルのような装置が目についた。

　彼女はその装置をじっ、と見つめたまま、言った。





「執しゆう着ちやく心、だよ」





　先輩がそう言うのと同時に、火山の火口から、ジェットコースターが飛び出してきて、遅おくれるようにそれに乗る人たちの悲鳴が聞こえてきた。

　じわり、じわりと彼女の言葉が胸の中に広がる。

　執着心。

　高校の頃の俺には、それがなかったというのだろうか。そして、今はそれを持っている、と。

　言われても、あまりピンとこない。

　しかし、神田先輩は、相変わらず大きなドリルの装そう飾しよくを見つめたまま、ぽつぽつと言葉を続けた。



「これだけは絶対に譲ゆずれない、とか。これだけは絶対に失いたくない、とか……そういう、さ。執着心みたいなのが、今の吉田にはあるように見える」

「それは……」

　そこまで言われて、ようやく俺は彼女の言わんとしていることを理解した。

　俺にそういった感情が生まれているとすれば、きっと沙優のことだ。

　あいつの甘えを受け入れてしまったからには、最後まで面めん倒どうを見なくては、と、確かに思っている。

　神田先輩に沙優のことを話したことはなかったが、彼女は、俺に同居人がいて、それを大事に思っていることを理解している。

　でも。

　でも、あの時だって。と、思ってしまうのだ。

「でも俺、神田先輩のことだって、あの時は……」

「大事に思ってくれてたんでしょ。わかってたってば、それは」

　神田先輩はニッと口角を持ち上げて、何度か頷いた。

「でもさ、吉田」

　先輩は、長らく見つめていたドリルから視線を俺の方へ移した。

　その眼めには、どこか『諦あきらめ』のような、昏くらい光が宿っている。

「あの頃の吉田は、あたしが『別の人が好きになったから別れて』って言ったら……多分、すんなり別れてくれたんじゃない？」

「なっ……えっ……」

　俺の脳みそがピシリと機能停止する。

「ほ、他ほかに好きな人がいたから俺と連れん絡らくとってくれなくなったんですか……？」

「んふふ、違う、違うよ。たとえ話だってば」

　先輩はくすくすと笑いながら首を何度も横に振った。

「想像してみてよ、あの頃の吉田になってさ。あたしが急に、急にだよ？　他に好きな人ができたから別れて、って言ったら、どうした？」

「そんなの……」

　きっと、ショックは受けるだろう。上手うまくいっていると思っていた交際相手に、突然、自分以外に好きな人ができたと言われたら、「今までの関係は一体なんだったんだ」と思うに違いない。

　ただ……。

　それを、強く止めるかと問われれば……否だった。

「……先せん輩ぱいが、本当にその人と付き合いたいと言うのであれば……止めはしないと思います」

「でしょ！　そう、そう。吉田はそうだったんだよ……」

　先輩は何度か嬉うれしそうに頷いてから、スッと、また昏い目をした。

「吉田は、あたしのこと大切にしてくれてた。でも、吉田の中の……『あたしとの幸せ』には、全然執着してなかった。それが分かってた……」

　先輩は、少しずつ、鼻声になっていった。

「だから……逃にげちゃった、あたし……」

　そう言って、ゆっくりと項うな垂だれる先輩に、俺はなんと言葉をかけていいか分からない。

　口を開けたり閉じたりするものの、何も言えずに、俺は視線をうろうろとさせる。

「もし……」

　先輩は、地面に視線を落としたまま、言った。

「あたしがもっと、もっと……吉田にはっきり、『あたしに執着して』って伝えたら……いろいろ変わってたのかな」

　膝の上で手の指を組み合わせたり、ほどいたりを繰くり返しながら、先輩は言葉を続ける。

「吉田が忙いそがしくても、しつこく遊園地に誘さそってさ、吉田が来てくれるまで誘ってさ……セックスの時も、吉田がゴムつけようとしたらふんだくって、ゴムをズタズタにしたりして……もっと、ちゃんと……」

　彼女の肩かたは震ふるえていた。きっと、泣いている。

「ちゃんと、伝えてたら……あたしたち、まだ付き合ってたかな……？」

　そう言って、顔を上げた彼女の目じりから、一筋の涙なみだが垂れるのを見て、ズキリと胸が痛んだ。

　終わったのだ、と、思っていた。

　俺と彼女の関係は……恋こいは、とっくに終わって、時間が二人の傷を洗い流して、すべて済んだことなのだと、そう思っていたのだ。

　俺はまた、彼女のなにもかもを、勝手に決めつけて、自己完結していた。

　焼き肉の時、先輩がこぼした言葉の意味も深く考えず、彼女のさっぱりとした態度だけを見て……安心していた。

　全部、間違いだ。

　俺が先輩と再会したときに過去を思い出して苦しんだのと同じように、彼女の中でも、俺との思い出は後を引いて、重くくすぶっていた。

　10年経っても、俺はそんなことにも……気付けない。

　今度こそ、きちんと、答えなくてはいけない。

「先輩、違うんですよ……」

　俺は、ようやく口を開いて、言った。

「あの頃の俺は馬ば鹿かで……誰だれも彼もを大切にすることが、大事なことだって思い込んでて。目の前の一人を、その人だけを〝大切にする〟ってことの重みなんて、なんにも理解しちゃいなかった。俺のそんな曖あい昧まいな態度が、一番、先輩のことを傷つけてたなんて、知らなかった」

「でも、だから、それが分かってたから、もっとあたしが、ちゃんと言ってたら……」

「あの時は！　そうならなかったんですよ」

　先輩の言葉を遮さえぎって、俺がそう言い切ると、先輩の目にまた涙が滲にじんだ。

「俺も未熟で……先輩も、結局、俺の生き方に口は出さなかった。お互いに、深く踏ふみ込む勇気がなかったんです」

　俺だって、思ったことがある。よく覚えている。

　先輩はいつも考えていることが分からなくて、うっすらと微笑ほほえむその表情の裏で、俺のことを本当はどう思っているのか、何度も何度も、確かめたいと思った。

　でも……できなかった。

　はっきりと訊くのが、怖こわかったからだ。

　きっと、彼女も同じだ。

　俺の生き方や在り方に口を出すことを、彼女自身が是ぜとしなかった。

　ただ、それだけなのだ。

「だから。だから……」

　俺も、胸の奥が熱くなった。目の奥がじんとして、涙が出そうになる。

「どうしようも、なかったんですよ。俺たちは……」

　少しだけ鼻声になって、それが恥はずかしくて、今度は俺が項垂れて、顔を隠かくした。

　気付けば、頭を下げていてもわかるほどに、あたりは暗くなっていた。夕方を通り過ぎて、夜になろうとしている。

　二人が黙だまってしまうと、火山からコースターで落ちていく人たちの悲鳴が、何度も聞こえてきた。

「……そっかぁ」

　数分間の沈ちん黙もくの後、先輩は、ため息交じりに言った。

「どうしようもなかったのか、あたしたち……」

「……うん、そうです」

「そっかそっか……」

　何度か頷うなずいて、彼女は、すくっと立ち上がった。

　そして、ひんやりとした手で、俺の手を取る。

「よし！　もう一周歩くか！」

　先輩はにこりと笑って、俺の手を思い切りぐいと引いた。

「おお……っ」

　引かれるがままに椅子いすから立ち上がり、俺はぱちくりと何度かまばたきをして、彼女を見た。

　俺と目を合わせたのちに、先輩は目じりの涙を人差し指で拭ぬぐってから、ニッと笑った。

「夜の遊園地を歩き回るなんて最高じゃん。オトナの世界だ」

「……そう、ですね」

「うん！　喋しやべってたら足も休まった！」

　溌はつ剌らつとそう言う神田先輩は、すっかりいつもの様子だった。

　この切り替かえの早さに紛まぎれてしまって、俺はいつも彼女の本質を見失ってしまう。

「あの、先輩……！」

「うん？」

　俺はさっさと歩きだそうとする先輩を、はずみで呼び止めてしまった。

　彼女は振ふり向いて首を傾かしげたが、肝かん心じんな言葉が、まったく出てこない。

　そもそも、俺はどうして彼女を呼び止めたのだろうか。

　呼ぶだけ呼んでフリーズしてしまった俺を見て、神田先輩はふっと失しつ笑しようした。

　そして、ツカツカと俺の隣となりに寄ってきて、するり、と俺の手の指の間に、自分の指を絡からませた。

「やっぱ手繋つないで歩く？」

「え、いや……」

　俺は口をぱくぱくと開閉してから、観念して項垂れた。

「まあ、いいですよ、もう……そうしましょう」

「ふふ、いよいよデートなんじゃないか？　これは」

「もうなんでもいいです。今日は付き合いますよ、最後まで」

　俺が言うと、くすくすと笑って、先輩はいたずらっぽく首を傾げた。

「最後までっていうのは、どこまで？　ホテルまで？」

「馬鹿言わないでください」

「お堅かたいなぁ吉田は。恋人もいないんだからいいじゃんべつに」

「恋人以外とは寝ねません」

「普ふ通つうさ、高校の時にバチバチにヤりまくってた女と数年ぶりに再会したら当然のようにホテル入って、ドロドロのセックスしてヨリ戻もどすってのが定石でしょ」

「夢のテーマパークでバチバチにヤるとか言わないでくれませんか」

　軽口をたたき合いながら、ゆっくりと二人で歩く。

　ひんやりとしていた先輩の手が、俺の手の温度に少しずつ近づいていくのが分かった。

　女性とこんなふうにしっかりと指を絡めて手を繋いだことなんて、それこそ高校以来だったので、大人げないことに非常にドキドキしてしまっていた。

　ただ……それはあくまで、状じよう況きようにドキドキしているだけなのだと、分かっている。

　ヨリを戻す、なんてことを言いながらも、先輩もそれが分かっていると、伝わってきていた。

　俺たちは、９年も経たってから、高校生の頃ころにしたかったデートを……もう取り戻せないそれを、ゆっくりと焼き直していた。

　海風が揺ゆらす神田先輩のくせっ毛を横目に見て、俺は一度だけ、洟はなを啜すすった。





　　　　＊





「ふ～、さすがに疲つかれたな」

「結局もう一周歩きましたからね」

「でも夜になるとまた雰ふん囲い気き違ちがって面おも白しろかったな」

　広大なパーク内をもう一度一周し終えたころには、すっかり日は暮れて夜になっていた。

　再び戻ってきた巨きよ大だいな地ち球きゆう儀ぎの前の休きゆう憩けいスペースで、先輩はヒールを脱ぬいで足首をさすっている。

「靴くつ擦ずれしちゃいました？」

「うん～、ちょっとね。こんなに歩くと思ってなくて、ヒールで来たのが間違いだったわ」

「帰り道が大変ですね……」

　ここから自宅に帰るまで靴擦れしたままというのは、想像するだけでも大変そうだった。

　しかし、当の本人はあっけらかんと首を横に振った。

「んや、もうこれは履はかないから大だい丈じよう夫ぶ」

「え？」

「ほら……じゃーん！　これ」

　先せん輩ぱいはパーク内で途と中ちゆうで立ち寄ったお土産みやげ屋の袋ふくろをがさごそとやってから、その中からおもむろに派手な色のサンダルを取り出した。

「こんなこともあろうかとサンダルを買ったのさ」

「ああ……帰りに履く用だったんですね」

　お土産屋で突とつ然ぜんサンダルを買いだす先輩を見ていたものの、突飛な買い物も彼女らしいと特に違い和わ感かんを覚えずにいた。

「そそ、これに履き替えて帰ればかかとも痛くなくて万ばん事じオッケーというわけ」

「でも、ヒールが荷物になっちゃいますね。持つには重いでしょう」

　俺がそう言うと、先輩はぱちくりとまばたきをしてから、ふっ、と噴ふき出した。

「ふふ、これはもういいんだよ」

「え？」

　俺がきょとんとするのを横目に、先輩はさっさとサンダルに履き替えて、椅子から立ち上がる。

　そして、すたすたと歩いて、近くにあったゴミ箱に、黒いヒールをためらいなく突つっ込んだ。

「え!?　ちょっと!!」

　俺が慌あわてて駆かけ寄ると、先輩は「どうした？」という表情で首を傾げた。

「ほぼ新品だったじゃないですか！」

「あー、まあそうだね」

「な、なんで捨てちゃうんですか……似合ってたのに」

　俺がそう言うと、先輩の瞳ひとみがまた少しだけ揺れた。

　そして、すぐに、何かをごまかすように笑った。

「あはは、その言葉だけで、もう十分だわ」

「へ？」

　先輩はゴミ箱を一いち瞥べつしてから、何度か、うんうん、と頷いた。

　そして、ゆっくりと言った。

「あれは……吉田とのデート用に買った靴くつだから」

「……ッ」

「だから、もういいんだ。履くこともない」

　俺は、なんと言ったらいいかわからなかった。

　俺とのデート用に買った靴。彼女は「いつ」と言わなかったが、なんとなく、俺にも分かってしまった。

　今ゴミ箱へ入ったその靴は、きっと……俺と先輩の、最後の、形ある思い出だったのだ。

「これで、全部終わったな、吉田」

「……先輩」

「今日はありがとう」

　先輩がニッと笑うのを見て、俺はついに、目の奥の熱さをこらえられなくなった。

「……くっ」

　嗚お咽えつを漏もらして俺が下を向くと、先輩はけらけらと声を出して笑って、俺の背中をバシッと叩たたく。

「吉田が泣いたの初めて見た」

「……こちらこそ、ありがとうございました」

　俺が言うと、先輩は、優やさしく俺の背中を撫なでてから。

「うん」

　とだけ、柔やわらかい声こわ色いろで、言った。

　みっともなく泣く俺と一いつ緒しよに、先輩はうっすらとした笑えみを浮うかべたまま、遊園地を出た。

　複数のパークを繋ぐモノレールに乗って、帰りの電車が出る駅まで向かう。

　その間、俺と先輩はずっと、無言だった。

　お互たがいに、今までの思い出を反はん芻すうしていたのだと思う。

　駅の改札に着いた時、先輩はぴたりと立ち止まって、手を振った。

「せっかくだしあたしはこの辺のホテルに泊とまってくよ。もう帰るのもめんどくさいしさ」

「……そうですか、わかりました」

「うん。吉田はちゃんと、帰りな」

　そう言う神田先輩の表情は驚おどろくほどに穏おだやかで、俺も、それに返すように微笑ほほえんだ。

　先輩はもう一度ゆるやかに手を振って。

「さよなら、吉田」

　と、言う。

　俺も、姿勢を正して。

「さようなら、先輩」

　と……返した。

　踵きびすを返して、ふらふらとどこかへ歩き出す先輩の背中を数秒間見つめてから、俺は改札をくぐり、ホームへと向かった。

　ホームに続く階段を上ろうとして……俺は、思わず振り返った。

　そこには、裸足はだしで俺に忍しのび寄る先輩は……いなかった。

「はは……」

　思わず一人で笑って、俺は階段に足をかける。

　じわりと、視界がゆがむのが分かった。

　情けないにもほどがある。

　すべて、終わったのだ。

　あの頃出会って、できなかったことを、やり直して。そうして……今度こそ、きちんと、終わった。

　そのことが本当に寂さびしくて……同じくらい、誇ほこらしかった。

　こうして、俺の青春が……ようやく、幕を閉じた。

　そして、ようやく、〝これから〟が始まるのだ。

　手にはまだ、ひんやりとした先輩の手の感かん触しよくが残っている。

　この感触もいつか忘れてしまうのだろう。

　そう思いながら……俺はぎゅっ、と、確かめるように、自分の手を握にぎりしめた。





「吉田君、今日は後藤さん休みだから、なんか直接報告上げることあるときはメールのみで大丈夫だって」

「え、後藤さんが？　有休でしたっけ」

「いや、熱出ちゃったんだってさ」

「ええ……珍めずらしい……ちょっと心配ですね」

　就業時間になる少し前に、小田切課長が俺の席にやってきて、後藤さんが休みという旨むねを伝えてきた。

「ひとまず了りよう解かいです。俺の方では特に後藤さんに上げるような報告は今日はないと思いますので」

「そうか、わかった。それじゃあ今日もよろしく」

　課長が自席に戻もどっていくのを見送ってから、俺は息をついた。

　俺の記き憶おくでは、後藤さんが体調不良で会社を休んだことは今まで一度もなかったような気がするので、珍しいこともあるのだなと思うのと同時に、少し心配だった。

「初めてじゃない？　後藤さんが体調不良で休むの」

　隣となりの席の橋本が横目で俺の方を見ながら声をかけてくる。

「俺の知る限りでは、一度もなかったと思う」

「逆に、５年間一度も体調不良も仮け病びようもナシってのは驚きよう異い的だと思うけどね」

「まあ、確かに……」

　俺も身体からだは弱くないので、しょっちゅう体調を崩くずすということはないが、それでも５年の間で何度かは、ひどい風か邪ぜをひいたりで会社を休んだことはある。

　女性の一人暮らしで、５年間一度も平日に体調を崩さないというのは、凄すさまじく徹てつ底ていした体調管理を行っているのだろうと想像できた。

「おはようございます。後藤さん、休みなんです？」

　気づけば三島も俺のデスクの隣まで来ていた。

「おはよう。そうらしい。まあいつもめちゃくちゃに働いてる人だからな……今日明日くらいはゆっくり休んだらいいんじゃないか」

　俺がそう言うと、三島はなぜか少し膨ふくれっ面つらになって、唇くちびるを尖とがらせて見せた。

「吉田センパイ、私が休んだら絶対そういうことは言わないんでしょうね」

「お前が休んだらまず仮病を疑う」

「ほら！　ひどいじゃないですか！」

　軽口に軽口で返しただけだというのに、三島はわかりやすくぷりぷりと怒おこり出した。

　俺は苦く笑しようを漏らして、首を傾かたむけた。

「それより、なんだよ。なんか渡わたしに来たんじゃないのか？」

「ああ、そうでした。昨日上がる前に提出できなかったデータ、サーバーに上げといたので確かく認にんお願いします」

「了解」

　三島はいつも、社内ツールのメッセージで済むような内容を直接伝えに来る。

　さんざん「メッセージでいい」と言ったが、やめる気配がないので、もはやこれは彼女のこだわりなのだろう。

　本人が決めてしまっている領域にいくら口を出しても仕方がないので、もうこれについては俺が慣れる方向に考えをシフトすることにした。

　席に戻っていく三島を横目に、業務開始の準備を始めようとＰＣ上にツールを立ち上げ始める。

　この「ツールの立ち上げ」という作業の間に、少しずつ頭を「仕事するぞ」というモードに切り替かえていくのだ。

　しかし、そのルーチンを遮さえぎるように、ポケットに入れていたスマートフォンが振しん動どうした。

　取り出して確認すると、メッセージアプリの通知が画面に表示されている。

　送り主は……後藤さんだった。

「え……？」

　慌てて画面をスワイプして内容を確認する。





『今日は会社を休んでしまってごめんなさい』

『熱を出したのなんて数年ぶりで、思った以上に身体が動かなくて困っています』

『良ければ、お仕事が終わった後にいくつか買い物をしてうちに寄ってくれませんか』

『無理はしなくて大だい丈じよう夫ぶです』





　その文章を読んで、俺は身体が緊きん張ちようで固まり、変な汗あせが分ぶん泌ぴつされるのを感じた。

　確かに、大人になってからの風邪というのは想像以上につらく、身体を動かすのもやっとだというのは理解できる。

　食べ物や飲み物、その他ほかいろいろの用意に困ってしまうのも、わかる。

　しかし分からないのは、「なぜ、俺？」というところであった。

　俺が後藤さんと恋こい仲なかにあるなら、自然な流れではあるのだが、今はまだそういう仲ではない。

　いや、まあ、後藤さんの気持ちはすでに聞いているので、意中の男という意味では俺は該がい当とうするのかもしれないが……。

　に、しても、だ。

　まだ付き合ってない男を家に呼ぶというのは、いささか不用心ではなかろうか。

　いやいや、しかし。

　俺も、後藤さんにフラれた日、酒の勢いで「俺の家に来ませんか」などといくつも階段をすっとばしたことを言ってしまったので、そこに関しては人のことを言えない気もしてきた。

　とは、いえ。

　不ふ埒らちな気持ちで家に行くのもどうかと思うし、後藤さんに求められたとしても相手は病人で、恋人でもなく……。

　高速で思考がぐるぐると廻まわるが、その内容はひどく錯さく乱らんしていて、自分でも結局なにを考えているのかわからなくなってくる始末だった。

「どうした？」

　俺が突とつ然ぜんフリーズしたのを見て、隣の橋本がスッとスマートフォンの画面を覗のぞき込もうとしたので、俺は慌あわててそれをポケットに突つっ込んだ。

「なんでもない！」

「……明らかになんでもないって様子じゃなかったけど」

「いや、大丈夫だ。ほんとに」

「沙優ちゃんからなんか言われた？」

「ま、まあ、そんな感じだ」

　普ふ段だん、メッセージが届くのは基本沙優から以外にないので、それが幸いして、橋本の予想は沙優の方へ逸それたようだった。

　納なつ得とくした様子はなかったが、俺がこれ以上この話題で話をする気がないと分かったのか、橋本はそれ以上追つい及きゆうしてこなかった。

　それから少しの間、いつも通り仕事の準備を進め、そそくさと俺はトイレに向かう。

　個室に入り、スマートフォンを取り出して。





『大丈夫ですか？　こちらの終業後もまだ体調つらいようでしたら、伺うかがいます』





　という文章を、数分うんうんと唸うなった後に、送った。

　まさかこんな形で後藤さんの家へ行くことになるとは想像だにしていなかったので、今日はまったく仕事に集中できる気がしなかった。

　急いでＰＣ前に戻り、深呼吸をしてから、俺は平常心を心がけて、今日も仕事を始める。





　　　　＊





「吉田センパイ、お疲つかれ様です。こっち終わりましたけど……ど、どうですか？　そっちは……」

「終わる気配がない……」

　こういう日に限って……仕事は山積みだった。

　定時直前に、自分のタスクを終えた三島が俺のデスクにおそるおそる近寄ってきた。

　社内メッセージを見ていれば、俺や橋本のタスクがとんでもないことになっているのはわかっていたからだろう。

「なんか手伝えることありますかね？」

　三島が言うが、正直、今日残っている業務内容については、三島に作業をさせてダブルチェック、トリプルチェックを発生させるよりは、すでに仕様を把は握あくしているメンツのみで回して相そう互ご確認をして終わらせた方が早いものばかりだった。

「いや、今日は大丈夫。三島は先に上がっていいぞ」

　俺が言うと、三島は申し訳なさそうに頭を下げてから、「お疲れ様でした」と言った。

　明らかに俺と橋本をちらちらと見ながら自席に戻っていく三島を見送って、俺はまたＰＣの画面に視線を戻す。

　まずい。

　後藤さんに、終業後に行くと言ってしまったが、残っているタスクからして、これは終電間ま際ぎわまで帰れないコースだった。

　この業界では、クライアントからの戻しのタイミングが急であったり、エラー報告が同じ日に重なったりで、突然タスクが膨れ上がることがままあるのだ。

　それが、よりによって、今日に起こってしまった。

　俺が後藤さんの家に行けなくて残念……という気持ちは、まあ、俺の個人的なものなのでひとまず措おいておくとして、久々の病気に弱っている人を放ほうっておくのは本当に心苦しかった。

　俺にメッセージが来たという時点で他の人には頼たよっていないのだろうし、俺以外で、今日手が空いていて、かつ後藤さんの家に行っても問題のないような社員など……。

　そこまで考えて、俺は飛び上がるように椅子いすから立ち上がった。

「三島!!」

「はい!?」

　自席で荷物をまとめていた三島に声をかけると、彼女は驚おどろいたように肩かたを震ふるわせて、俺の方を見た。

「な、なんかやることありました？」

「ある！」

　俺はそう言って、三島を執しつ務む室の外へと連れ出した。





　　　　＊





　家に食料の備び蓄ちくがないことをこれほどに後こう悔かいしたことはなかった。

　別段、何か特別なことをしていたわけでもないのに、社会人になってから体調を崩くずすことがまったくといっていいほどなかったのが裏目に出てしまったともいえる。

　いくら熱を出して身体からだが重いとは言っても、１日中何も食べなければお腹なかは空すいてくる。

　常に胃がムカムカとしているけれど、中身がからっぽであるからなのか、それとも発熱に起因して吐はき気が来ているのかも分からず、とにかく身体的なストレスだけが蓄ちく積せきしていく。

　おかゆを作ろうにもまずお米がないし、それを買いに行く気力もまったく湧わいてこなかった。

「はぁ……」

　ごろりとベッドの上で寝ね返がえりを打って、私はため息をつく。

　午前中はひたすらに寝ていたので、日が暮れ始めるころには寝転がっていても眠ねむることができなくなっていた。

　枕まくら元もとに置いていたスマートフォンを手に取って、メッセージアプリを開く。

　会話リストの一番上にあった「yoshida-man」という名前をタップすると、吉田くんとのメッセージログが表示された。





『大丈夫ですか？　こちらの終業後もまだ体調つらいようでしたら、伺います』





　その文字列を見て、少しだけ、自然と口角が上がる。

　朝、自分が高熱を出したことに気が付いて、会社に連れん絡らくをした後。真っ先に思い浮うかんだのは吉田くんの顔だった。

　病気になると誰だれかに甘えたくなる、というのはテレビなどで何度か聞いたことのある言葉だったが、大人になってから病気らしい病気にほとんどかかってこなかった私にはあまりピンと来ていなかった。

　しかし、いざその状じよう況きようになると、その言葉は思った以上に「言葉通りの意味であった」と分かる。

　看病を頼たのむというのはある程度親密な仲でなくては難しいし、両親はそんなに気軽に来られる場所には住んでいない。

　会社で私が社外でも関かかわりがあるのは会社の幹部を担になっている人ばかりで、驚くべきことに、その中で「家庭を持っていない」のは私だけなのだ。妻帯者を女性の一人暮らしの家に呼ぶことなどできるはずがない。

　いろいろと心の中で言い訳を重ね、私は慎しん重ちように文面を考えたのちに、吉田くんに連絡をした。

　すぐに既き読どくがつき、数分後にあの返信がきたのだ。

　返信がきてからというもの、私は眠りから覚めるたびにそれをぼんやりと眺ながめて、また眠るという行動を繰くり返した。

　普段の平日は会社で忙いそがしく動き回っているので、休日以外で家でベッドの上に転がっているのはどうも落ち着かない。

　とはいえ、何度か起き上がってみても、身体がだるすぎて何かをする気にはなれなかったし、しっかり横になっていないと風か邪ぜを悪化させてしまいかねない。

「大人の休みって……暇ひまね……」

　高校生の頃ころは、熱が出て学校を休むのはなんだかワクワクしたのをよく覚えている。

　つらいのは朝だけで、夕方頃ごろには熱も引いてきて、プリントを届けに来てくれた仲の良いいクラスメイトとちょっと談だん笑しようしたりして。

　あれはすべて、若いからこその感覚だったと思い知る。

　久々の風邪は、思い出の中にある「風邪休み」の数倍はつらくて、寝ても寝ても良くなる気配はなく、ただただ「何もできない時間」が続くだけだった。

「吉田くん、早く来ないかなぁ……」

　そんな呟つぶやきと共に、もう一度スマートフォンの画面を見ると、ちょうどそのタイミングでそれが通知のバイブで揺ゆれた。

「……？」

　メッセージアプリの通知だったけれど、その送り先は今まで見たことのないものだった。

　タップしてメッセージ内容を開いて、私はさらに目を丸くした。





『三島です。吉田先せん輩ぱいから連絡先聞きました』





　時刻を見ると、ちょうど定時を過ぎたころだ。

　何が起きているのか考えるよりも先に、次のメッセージが届く。





『先輩、今日はタスクが山盛りで帰れそうにないので、代わりに私が後藤さんの家にお伺いしても良いですか？』





　私は数秒フリーズした後に、思わず、ぷっ、と噴ふき出した。

「ほんと、ままならないわね……」

　呟いてから、私は画面をぽちぽちと押して、返事を書きだすのだった。





　　　　＊





「うわ、タワマンじゃん……一人で住むとこじゃないでしょ……」

　指示された住所にナビ通りにたどり着くと、そこには高層マンションがそびえ立っていた。

　タワーマンションに一人暮らしする人ってホントにいるんだ……という考えと共に、「実は結けつ婚こんしてるの」とか言い出さないだろうな……という疑念も沸き起こった。

　でも、結婚しているのだとしたら夫が看病するだろうし、吉田先輩の代わりに私が来るという代だい替たい案あんが了りよう承しようされている時点で、彼女は本当に一人なのだろうと思う。

「はぁ……気が重い……」

　本当は吉田先輩に看病してほしかったのだろうから、私は一体どんな顔をしていればよいのかわからない。

　自分が行けないから、と代わりに女性である私を寄こすのはいかにも先輩らしい考え方だけれど、そこにはまったく私の気持ちが考こう慮りよされていなくて、さすがに腹が立った。

　……そう言いながら引き受けてしまう自分にも、腹は立つのだが。

　風邪薬や、即そく席せきおかゆ。フルーツゼリーに、スポーツドリンク、そして冷えピタ。

　病人に必要そうなものは大体買ってきたが、これで足りただろうか。

　覚かく悟ごを決めてマンションの入口の自動ドアをくぐる。

　もう一枚の自動ドアの前に、銀色の、シンプルなボタンだけがついたパネルが設置されていた。この、「いかにも」という感じが、性格の悪い私にとっては非常に鼻につく。

　眉み間けんにしわを寄せながら、メッセージに書かれていた部屋番号を入力して、「呼び出し」のボタンを押した。

　インターホンの音がパネルから鳴り、数秒の末、「はい」と、聞きなじみのある声が聞こえた。

「三島です。お見み舞まいに来ました」

「わざわざありがとう。今開けるわね」

　小さなスピーカーの向こう側から、明らかに弱った後藤さんの声が聞こえてきて、「ああ、本当に病人なんだな……」と当然のことを再さい確かく認にんする。

　すぐに電子音と共に内側の自動ドアが開き、エレベーターのあるエントランスへと入ることができたので、ボタンを押して待った。

　エレベーターの階数表示を見ると、なんと「24Ｆ」からエレベーターが降下してきている。マンションの前に立った時から、ここが高層マンションであることはわかっていたものの、改めて数字で出されると思わず「会社かよ……」としょうもない呟きを漏もらしてしまった。

　エレベーターが１階まで降りてきたので、それに乗り込んで、まずそのボタンの多さに圧あつ倒とうされる。

　28階分あるボタンのうちから、７階のボタンを押した。

　メッセージで後藤さんの住所をもらった時から、随ずい分ぶん高い階に住んでるんだな……とは思っていたものの、28階中の７階と言われると若じやつ干かん低く感じるのは数字のマジックである。

　７階に着き、メッセージを確認して、思った以上にある部屋数の中から、書いてある通りのドアのインターホンを鳴らした。

　すぐにドアが開き、中から明らかに弱った様子の後藤さんが顔を出す。

「いらっしゃい。ありがとう、本当に」

「大だい丈じよう夫ぶですか？　必要そうなものいろいろ買ってきましたけど……」

「助かる……さ、入って」

　後藤さんがぐいとドアを押して大きく開いたので、私は「お邪じや魔まします」と軽く頭を下げて、後藤さん宅に足を踏ふみ入れた。

　玄げん関かんで靴くつを脱ぬぎ、後藤さんに続いて廊ろう下かを進む。廊下は一人で住む家とは思えない程度に長さがあって、その途と中ちゆうにいくつかの扉とびらがあった。

　廊下を抜ぬけて、開きっぱなしの扉を通ると、そこはリビングだった。カウンタータイプのキッチンがついた広々としたリビング。キッチンまで含ふくめたら17、８畳じようはありそうに見えた。

「広……」

　思わずつぶやくと、後藤さんは何も言わずにくすりと笑った。

「こんなとこに一人で住んでたら寂さびしくないですか？」

　私の質問に、後藤さんはほぼノータイムで頷うなずく。

「そうね。熱を出したら余計に寂しくなったわ」

「すみませんね、来たのが私で」

「ふふ」

　私が露ろ骨こつな嫌いやみを言うのも気にせず、後藤さんは片手を上げて私の手に持った袋ふくろの方へ視線をやった。

「買い物もありがとう。レシートある？」

「ああ、一応……」

　レジ袋ぶくろの中につっこんでいたレシートを探し出して、手て渡わたすと、後藤さんはその額を見てうんうんと頷いてから、リビングのテーブルの上に置いてあった財さい布ふからスッと５０００円札を取り出した。

「はい、これ」

「え、こんなにかかってないですよ」

「来てもらったお礼も含めて、よ」

「来てほしかったのは私じゃないでしょう」

　私が困ったように首を振ふると、後藤さんはくすくすと笑った後に、ぐいとお札を私に押し付けた。

「確かに吉田くんに来てほしい気持ちはあったけど、一人で何もできなくて困ってる方が大きかったから。来てくれてありがとう」

　なんの毒気もなくそう言われて、私は少し自分の屈くつ折せつした部分を恥はずかしく思いながら頷いた。

「じゃあ、ありがたく……」

　私は曖あい昧まいに言って、お札を受け取った。

　後藤さんはにこりと笑ってから、私からビニール袋を受け取って、中身を見た。

「あら、ほんとにいろいろ買ってきてくれたのね……たすかる……」

　一つ一つ中身を取り出していく後藤さん。

「あ、おかゆ……」

　インスタントのおかゆを見て、後藤さんはつぶやく。

「今日、何か食べました？」

　反射的に私が訊きくと、後藤さんは弱々しく首を横に振る。

「食べられるものが何もなくて……」

「朝から何も食べてないんですか!?」

「そうなのよ」

「そうなのよ、って……」

　頷きながらちょこんと食しよく卓たくの椅子いすに座ってしまう後藤さんを横目に、本当に彼女が弱っていることを再確認した。

　オフィスでの彼女は、サカサカとせわしなく動いている印象こそないものの、ゆるやかな所作で、それでいて無む駄だのない動きをしている印象がある。

　そんな彼女が、今は力なく椅子に座りこんで、明らかに脱だつ力りよくした様子だった。彼女の性格からして、「他人にわざわざそんな姿を見せたがる」タイプではないのは明白。ということは、後輩社員の前で格好つける余よ裕ゆうもないほどには弱っているということに違ちがいなかった。

「……おかゆかなんかで良ければ、作りますけど」

「ほんと!?　嬉うれしいわぁ、可愛かわいい後輩社員にご飯を作ってもらえるなんて」

「からかわないでくださいよ……お米ってどこにありますか？」

　私の質問に、後藤さんは数回、鳥のように首を傾かしげてみせてから、ぽつりと答えた。

「……ない、わね」

「……なるほど、ないんですか」

　その返答に驚おどろきつつ、キッチンできょろきょろとしてみると、確かに、炊すい飯はん器の置いてあるキッチンボードの下の方に、すっからかんになった米びつがあるのを発見した。

「タイミング悪くすっからかんですね」

「いや、もう数か月前からずっと入ってないかな……」

「ええ……ずっと外食ですか？」

「外食の時もあるし、買って帰ってくる時もあるし……」

「それでよく今まで風か邪ぜひかなかったですね……」

　呆あきれて息を吐つくと、後藤さんは困ったように肩かたをすくめた。

「ほんとよね。自じ炊すい、いつか習慣にしよう……って６年前くらいから思ってるけど、いまだにできてない」

「まあ、後藤さん明らかに多た忙ぼうですからね」

「そうはいっても、忙いそがしくても自炊ちゃんとしてる人もいるわけじゃない？」

「できる人と比べてもキリがないですよ」

　言いながら、私はビニール袋から取り出したインスタントおかゆの作り方に目を落とした。

　……実際、私も自炊をまったくしないわけではなかったけれど、毎日しっかりやれているかというと微び妙みようなところだ。

　面めん倒どうな日はコンビニで買ったもので済ませたり、外食して帰ったりすることも多々ある。

　ほぼほぼ定時で帰れている私ですらそうなのだから、会社の幹部としてバリバリ働いて、肉体的にも精神的にも疲つかれているであろう後藤さんはもっと自炊は面倒だろうと思う。

　会社の幹部なのだから、私よりは確実に給料ももらっているだろうし、お金があるなら外食が増えるのは仕方のないことなのかもしれない。

　とは、いえ。

　インスタントおかゆのパックを持ったままキッチンを見まわして、私は苦く笑しようする。

　本当に、彼女の言うように自炊をした形けい跡せきがまったくといっていいほど見られない。コンロは３口もあるのに何も置いておらず、油のこびりついたような跡あともない。「綺き麗れいに掃そう除じされている」というよりも「未使用」という印象が強い。

　シンクにも１、２個のコップやマグカップが水を張って置かれている程度で、それ以外の食器の類たぐいは見られなかった。

　コンロ、シンク……というふうに視線を移していくと、自然とキッチンの端はしに目が行き……そこには大きな半はん透とう明めいのゴミ袋に包まれた大量のハイボールの空き缶かんが……。

「ちょっと、あんまりじろじろ見ないでもらっていいかしら？」

「わぁ！　すみません！」

　唐とう突とつに真横から声をかけられて、私の身体からだがびくりと跳はねた。そして、悪気があったわけではないものの、自然と謝罪が口をつく。

「空き缶、結構溜ためちゃうのよね……ちゃんと洗ってるけどね」

　私の視線をしっかり追っていたようで、まだ私は何も言っていないのに、後藤さんはもごもごとそんなことを言った。

「お酒、結構飲むんです？」

　何の気なしに私がそう訊いてみると、後藤さんはなぜか顔を赤らめてから「まあね」と頷いた。

「ふっ」

　私が思わず口元を綻ほころばせると、後藤さんは目を丸くしてから、わかりやすく憤ふん慨がいした表情になった。

「何よその顔は～！」

「いやいや、初めて後藤さんの人間らしい部分を見たなと思って」

「なにそれどういうこと！」

　ぷりぷりと怒おこる後藤さんを横目に、私はまたインスタントおかゆに意識を戻もどす。

　パックの裏を見ると、レンジで調理する場合と鍋なべで調理する場合の２パターンの作り方が記されている。

　明らかにレンジで作ったほうが楽だったけれど、私はあまり「電子レンジ」というものを信用していない。特に液状のものを温める時、指定の秒数温めてもぬるすぎたり、逆に熱くなりすぎて口内をやけどしたりと、なかなか融ゆう通ずうがきかない。もっとも、それは私が使っている電子レンジが安すぎるだけなのかもしれないが……。

　とにかく、「看病」という名目でやってきている以上、インスタントおかゆ１個もちょうどよい温度で作れないのは考えるだけで憂ゆう鬱うつだった。

　そういったわけで、私はキッチンの中でわざとらしく視線をうろうろさせたのちに、「鍋ってどこにあります？」と後藤さんに訊く。

　後藤さんは突とつ然ぜんの話題転てん換かんに一いつ瞬しゆんきょとんとしたのちに、「どこだったかしら……」とキッチンをうろうろし始めた。

　しゃがみこんで、キッチンユニットの下の棚たなを開けていく後藤さんになにげなく視線をやると、胸むな元もとが大きく開いた部屋着から、零こぼれんばかりの胸がその存在を主張していた。

「後藤さん……その格好で届け物受け取ったりしてないですよね……？」

　思わず私がそう訊くと、後藤さんはふと視線を上げ、そして私の目線の先を見て、少し恥ずかしそうに胸元の前に片かた腕うでをかぶせた。

「当たり前でしょ。大人なんだから、みっともないことしないわよ」

「ですよね……ちょっと心配になりましたよ」

「心配ってなによ」

「いやぁ、タワマンの一室からそんな恰かつ好こうで荷物を受け取る独身女性が出てきたらねぇ……こう、アダルトコンテンツみたいじゃないですか」

「ふっ、なにそれ。それこそエッチな物語の中だけの話でしょ」

　後藤さんは一笑に付したが、ちょくちょく橋本先せん輩ぱいと吉田先輩の話を聞いている限りでは、吉田先輩もその凶きよう悪あくな胸に大変ご執しゆう心しんなようだった。

　彼女も確実に自分のその部位の男性に対する「特効」を理解しているだろうが、どうでもよさそうに笑う彼女を見ると若じやつ干かんもやもやした。しかし、これは明らかに嫉しつ妬となので、つとめて私はその感情を押し殺す。

　何度か、「自分にも巨きよ大だいな胸があったなら」と思ったことがあったけれど、そんなたらればは、考えるだけ無駄なのだ。

「あ！　あったあった」

　後藤さんが棚の中からガラガラと音を立てて片手鍋を引っこ抜ぬいて見せた。

「これで大だい丈じよう夫ぶ？」

「ええ、それで。ありがとうございます」

　私は後藤さんから片手鍋を受け取って、それに水道水をじゃばじゃばと注いだ。くるくると水を回して、それをシンクに捨てる。うっすらと溜まっていた埃ほこりを落とすためだ。

　やはりこの鍋もほとんど新品に見えるほど、使った形跡がなかった。

　おおかた、引っ越こしてきたときに「必要だろう」と買ったものの、結局自炊をしなかった……という経けい緯いなのではないかと思う。

　鍋をコンロにおいて、スイッチを押す。チッチッチッという軽快な音の後に、くるりと円形に青い火がついた。

　二人並んで、数秒間、火にかけられている鍋を眺ながめていた。

　その状じよう況きように、ふつふつと疑問が湧わいてきて、私は思わず噴ふき出した。同じタイミングで、後藤さんも笑う。

「とりあえず、お湯が沸わくまでは座ってたらどうですか。病人なんですから……」

「そうする」

「ポカリ飲みます？」

「のむ」

　会社での会話とは少し違って、明らかに気の抜けた後藤さんの言葉の一つ一つに、私は少しだけ親近感を覚えた。

　やはり、素すで話している人の方が好きなのだ。逆に言えば、「完かん璧ぺきな外そと面づら」で武装されている状態の人は苦手。普ふ段だんの後藤さんは明らかに後者なので、積極的にコミュニケーションをとろうとは思えない。

　今なら、少しくらいはお互たがい本音で話せるのではないか、と、思った。

「……正直、吉田センパイが私に代わりに行ってくれ、って頼たのんできたときはドン引きしましたよ」

　私が言うと、食しよく卓たくに座ってちびちびとスポーツドリンクを飲んでいた後藤さんがきょとんとした顔でこちらを見た。

「ドン引き？」

「そうですよ。だって、後藤さんが吉田センパイを呼んだ意味、全然分かってないってことじゃないですか」

「ふふ、なるほど、そういうことね」

　私が言うと、後藤さんはくすりと笑って、首を縦に振ふった。

「まあ、確かに。正直に言えば、吉田くんに甘えたい気持ちはあったわよね」

「ですよね」

「こういうときでもなければ、本当の意味で二人きりになるチャンスもないし」

　後藤さんはそこまで言ってから、小さく息を吐いた。私はそれを横目に、後藤さんよりも大きくため息をついてしまう。

「吉田センパイ、こういう時は『どんだけ遅おそくなっても行きます！』とか言ってやるべきなんですよ。いらんところで男気あるのに、こういう時だけは意い気く地じがないんですよね」

「うーん、それはどうだろう」

　後藤さんはスポーツドリンクの半分ほど入ったコップをテーブルに置いて、その縁ふちを指で触さわった。

「多分、吉田くんは、私の体調が悪いってことのほうを重要視してくれたんじゃない？」

「……まあ、そうなんでしょうけど」

「それに、あんまり遅く来て終電とかなくなっても困るって思ってたんじゃない？」

「普通、好きな人の家に行くなら終電なくなってほしいと思うもんなんじゃないですか？　わかんないですけど」

「普通はそうかもね、普通は」

　後藤さんは明らかに「普通」という言葉を強調して言って、そしてくすくすと笑った。

　そう、吉田先輩は普通ではない。私も後藤さんも、彼のそういうところに魅み力りよくを感じているのは間ま違ちがいないけれど、さすがに今回のことは私はもやつかざるを得なかった。

　明らかに意中の女性と二人きりになるチャンスなのに、仕事だからって後輩を寄こすヤツがあるか。と、思いながらここに来た。

　断り切れなかったのは、吉田先輩があまりに真しん剣けんに頼み込んでくるからだった。

　そんなことを考えている間に、鍋の中の水の表面が、ゆらゆらと波打ち始める。少しずつ温度が上がってきているのだ。

「三島さんって」

　ふいに声をかけられて、私はぴくりと震ふるえてから後藤さんの方に視線を移動させた。

「いろんなことに感情移入しちゃって、大変そうね」

「へ？」

　私が素すっ頓とん狂きような声を上げると、後藤さんはまたくすくすと笑った。

「だってそうでしょ。あなたにとっては、ここに吉田くんが来るなんて事態は、意地でも阻そ止ししたいようなことじゃない？」

「ま、まあそれはそうですけど……」

「でも、あなたはここに来なかった吉田くんに怒ってる。自分の欲よくを優先しない彼にイライラしてるでしょ」

　言われて、私は返す言葉がなかった。

　確かに、後藤さんの言う通りだ。私が怒っているのはそこだ。

　吉田先輩はいつもいつも、自分の感情よりも目の前の「困っている人の事情」を優先する。そして、それに対してなんの疑問や不満を覚えていないことに、無む性しように腹が立つのだ。

　自分の幸福を犠ぎ牲せいにしてまで、他人に奉ほう仕しする心。そして、それに満足している怠たい惰だなところ。

　好きな相手なのに、彼のそんな姿に非常にうんざりする。

　好きと嫌きらいは、両立するのだ。

「案外、吉田くんと三島さんは似たもの同士なのかもね」

「……どういうことですか？」

　私が訊きくと、後藤さんは、少し上うわ目め遣づかい気味に私を見た。これは多分彼女の癖くせだ。

　何か確信めいたことを言う時は、いつもこういう顔をする。彼女のそういう顔が、私は苦手だった。

　なぜなら、そのあと彼女から飛んでくる言葉は、確実に私の胸を抉えぐると、想像がつくから。

「三島さんも、自分のことよりも他人のことばっかり考えてるってこと」

「そんなことないですよ。私は私の幸せが一番です」

「そうかしら。だったら今日の吉田くんにムカついたりすることはないと思うけど。『吉田先輩と後藤さんが二人きりにならなくてよかった！』って満足して、終わり。そうでしょ？」

「それは……」

「俯ふ瞰かんしすぎなのよ、きっと」

　後藤さんはそう言って、また、コップの縁を指で撫なでた。

「あなたは、吉田くんよりもずっと、『当事者意識』がないの。人と人の関係性を、その間で起こってることを、ぐっと俯瞰して見てる。そして、その間にある『感情と行動のズレ』が気になって気になってしょうがない」

「そんなことは」

　ない、と言い切れるだろうか。

　そんな考えが一瞬頭を過よぎった途と端たんに、次の言葉が出なくなった。

「この前、あなた、私に怒おこったわよね。何もしないことで欲しい結果が失われるのを黙だまってみているのか、って」

「……そうですね」

　彼女の言わんとしていることは、もうわかっていた。でも、私は何も言えない。

　鍋のお湯が、ふつふつと、小さな泡あわを立て始める。

「そういうあなただって、言うほど本気で、吉田くんのこと奪うばいに行ってるのかしら？」

　想像していた通りの質問が飛んできて、私は口を噤つぐんだ。

　返す言葉が、見つからないからだ。

　私の「そういうところ」は、自分でもよく分かっているつもりだった。

　私の欲よく望ぼうは、私にとって間違いなく大切なものだ。

　けれど、私に欲望があるのと同じように、他ほかの人にも欲望があって、それを侵しん害がいする権利が自分にあるようには思えないのだ。

　誰だれもが自分の欲望を追い求めて良いいと思うし、それを誰かに意図的に邪じや魔まされるようなことはあってはならないと思う。

　けれど、その考えは、「自分の欲望を追い求める」という道においては、目的と相反しているとも言えてしまう。

　だから、私はときどき自己矛む盾じゆんを起こして、一人でその苦しみを噛かみ締しめるほかに、ない。

　私は、明確に、私が吉田先輩の眼中にないことを理解していて、それを認めつつある。そのうえでどうするべきなのかを、ずっと、考えているのだ。

「わ、私は……」

　何を言うのかも定まらないのに、私が口を開くと。

「な～んてね！」

　後藤さんは、おどけた様子で肩かたをすくめて、にこりと笑って見せた。

「看病に来てくれた子に意地悪しちゃダメよね」

　後藤さんはそう言って食卓の椅子いすから立ち上がった。そのまま私のそばに寄ってきて、鍋なべを覗のぞき込んだ。

「お湯、沸いてきたわね」

「……そうですね」

　私は小さく息をついてから、インスタントのおかゆのパックをつまんで、くつくつと煮に立たったお湯の中にゆっくりと投入した。

　それを真横で見て、後藤さんはぽつりと言った。

「これなら、私でもできたかも」

　そのシンプルな感想に、私は思わず失しつ笑しようしてしまう。

「ふっ、じゃあこの後は自分でやります？　あとはパック開けてお皿に入れるだけですよ」

「いやよ、ここまで来たら会社の後こう輩はいに全部作ってもらいたいもの」

「なんですかそれ」

「ひとに甘えたくて助けを呼んだんだもの。いいでしょ、それくらい？」

　後藤さんは少し甘い声でそう言ってから、くすくすと笑う。

　そして、打って変わって、落ち着いたトーンで、言った。

「来てくれてありがとうね。本当に、一人で心細かったのよ」

「……はい。まあ……それなら、来て良かったです」

「ふふ」

　珍めずらしく素す直なおに礼を言われて、私はガラにもなく少し照れてしまった。ぼそぼそと返事をすると、後藤さんは可笑おかしそうに笑った。

　あっという間におかゆの指定の茹ゆで時間が経たち、私はパックの端はしをちょんとつまんで鍋から取り出し、それの表面を少しだけ水で流す。そうしないと熱すぎてパックを開けられないからだ。

　ぺりぺりと慎しん重ちようにパックを開けて、後藤さんが出してくれたほどよいサイズのお皿におかゆを注ぎ入れた。

　全然使わないくせに、調理器具やお皿は一式そろっているところが、なんだか彼女らしいような気がする。

「はい、できましたよ」

「ふふ、三島さんお手製おかゆね」

「インスタントですよ」

「そうだけど、でも、なんかいいな」

　後藤さんはそう言って、少女のように笑った。そういう笑い方もできるんじゃないか、と思う。

「誰かにご飯作ってもらったのなんて、実家にいたころ以来だわ」

　言いながら、どこかうきうきとした様子でお皿を両手で持ち、食しよく卓たくにいそいそと向かう後藤さん。

　そのまま再び食卓につき、手を合わせる。

「いただきます」

　後藤さんはスプーンでおかゆを掬すくい、ほかほかと湯気を立ち上らせるそれをふーふーと吹ふいた。

　そして、ゆっくりと口に運び入れた。

　もぐもぐと咀そ嚼しやくしてから、彼女は驚おどろくほど可か憐れんに、その顔を綻ほころばせた。

「うん、美味おいしい。ありがとう、三島さん」

「……だから、インスタントですって」

　彼女の嫌いやみなほどに美しい笑え顔がおに、私は思わず目を逸そらして、照れ隠かくしに鼻の頭を掻かいた。

　後藤さんのこんな表情を見ることがあれば、吉田先輩ももっと彼女が好きになってしまうだろうと容易に想像ができて、そういった意味では、本当に今日は私が来て良かった、と思う。

「ふふふ」

　そんな私をじっと見て、後藤さんはいたずらっぽく笑ってから、言う。

「やっぱり、三島さんって、可愛かわいい」

　それを聞いて、私は思わず顔をしかめる。

「……後藤さんは、やっぱり苦手です、私」

　私がそう言うと、後藤さんは目を丸くして、そして、心底楽しそうにくすくすと笑った。

「私は三島さん好きだけど？」

「やめてください、ほんとに」

　手も首もぶんぶんと横に振ふって私が嫌がると、後藤さんはさらに可笑しそうに笑う。

　そんな彼女を見て、私も、少しだけ彼女のことが嫌いでなくなったような気がした。

　本当に少しだけ、だけれど。





　向かい側に座るあさみが、数分前からうつらうつらと船を漕こぎだしていた。

　声をかけるべきか迷ったけれど、明らかに疲つかれた様子だったので、自分の参考書に視線を落としながら、しばらく放ほうっておいてみることにする。

　ふと時間が気になって、スマートフォンの画面をつけると、17時を少し過ぎたころだった。

　つまり、あさみといつもの勉強会を始めてから、まだ２時間とちょっとしか経っていないということ。

　いつもは３時間くらいは余よ裕ゆうで集中して勉強を続けるあさみが、途と中ちゆうで居い眠ねむりをしているというのはかなり珍しかった。

　休まずしっかり学校に通い、週に３、４回はバイトのシフトに入っているあさみ。その割にいつも元気だなぁと思っていたけれど、たまには疲れが溜たまることもあるのだろう。

　努力家な彼女のことであるから、起こさないで放っておいたらそれはそれで「なんで起こしてくれなかったし！」と怒り出すような気がするものの、やはり休ませてあげたいという気持ちが勝ち、私は再び自分の手元のノートにペンを走らせ始めた。

　今日は、あまり得意でない『数学Ⅱ』の勉強をしている。文系科目は分からなければあさみに訊きけばかなり詳くわしく教えてくれるので大体理解できるのだけれど、数学についてはあさみも苦手分野だし、吉田さんは「全然覚えてねぇ」と言うばかりなので、本当に独りで学ぶしかない。

「複素数……ふくそすう」

　小さな小さな声で呟つぶやきながら、参考書の解説部分に目を通す。

　ちゃんと高校に通っていたころから、理系科目は苦手だった。公式を覚えて、それを問いに当てはめていくという過程の中で、どうしても「なんでこの公式を使うと解けるのか」という部分が分からず、それが分からないとそもそも「どう問いの中の数字を当てはめるのか」というところで躓つまずいてしまう。

　つまるところ私の場合は「公式の意味を理解する」というところから始まるわけだ。

「うーん……なるほど？」

　説明を読みながら、特に理解したわけでもないのにとりあえずで「なるほど」とつぶやく。まずはここからが勉強のスタートだ。

「ん……あ～」

　突とつ然ぜん、向かい側で首を垂れていたあさみが顔を上げて、ぼんやりとした目でこっちを見たので、私も顔を上げて、彼女の方を見る。

「起きた？」

「なんで起こしてくれなかったし……」

　思った通りの発言を、思ったよりも弱い語気であさみが言うものだから、私はにやついてしまいそうになるのをこらえて、首を振った。

「明らかに疲れてるじゃん。ちょっと仮か眠みんとったら？」

　私が言うと、あさみは引き続きぼんやりとした表情のまま、「あ～」とふにゃふにゃな声を漏もらしてから。

「うん、そうしよかな」

　と、珍しく素直に頷うなずいて、参考書を閉じ、机に突つっ伏ぷした。

「どれくらいで起こせばいい？」

　私が訊くと、あさみは机に突っ伏したまま、「30分……」と言った。

「わかった。おやすみ」

　私がそう言ったころには、すでにあさみはすぅすぅと寝ね息いきを立てている。本当に疲れているようだった。

　数秒間、じっ、とあさみのつむじを眺ながめてから。

「やりますか……」

　私はまた、参考書に目を落として、日本語で書いてあるのに呪じゆ文もんのように見える『公式の解説』を、何度も何度も読み返した。





　　　　＊





　解説を読み、うんうんと唸うなりながらなんとか例題を一つ解いた頃ころには、もうすっかり日が沈しずみ、部屋の中も薄うす暗ぐらくなっていた。

「あ」

　思ったより問題を解くのに集中してしまって、慌あわててスマートフォンで時間を確かく認にんすると、あさみを起こす予定だった30分という時間はとっくに過ぎていた。

　しかし、あさみは一度突っ伏してから身じろぎもせずに、規則的な呼吸で眠っている。

　起こすべきかどうか、迷ってしまう。

　本人が起こしてと言っていたのだから起こしてあげた方が良いいのだろうが、何度も言うように、彼女が勉強中にこんなふうに寝てしまうのは珍しいことだったので、それほどの疲ひ労ろうがたまっているということを鑑かんがみると、どうしてもその肩かたを揺ゆする気にはなれない。

「……あと30分」

　あと30分だけ、このまま寝かせておいてあげよう。

　そう思いつつ、静かに立ち上がって、部屋のカーテンをゆっ……くりと閉め、部屋の電気をつける。あさみが突っ伏して寝ていたのは幸いだった。カーペットに仰あお向むけになって寝ていたりしたら、電気をつけたら起こしてしまう。

　解き方はなんとなく分かったので、もう一問解いてみようかな……と、ノートに視線を落とそうとする途中で、ふと、あさみの隣となりに置かれているノートの束の中に、一つだけ他ほかよりもずっとよれよれになっているものがあることに気が付いた。

「ん……？」

　ちらりとあさみを見てから、私はそっと手を伸のばして、束の中からそのヨレたノートを引き抜ぬく。

　横よこ罫けい線せんタイプの水色のノート。表紙には何も書いておらず、私は何の気なしにそれを開いてしまった。

　そして、その１ページめからびっしりと手書きで書かれた文字列を見て、私は慌ててノートを閉じた。

　あまりに慌てたので、ノートを閉じたときに思い切り「パタン」という音が立ってしまう。そして、机がその衝しよう撃げきで微び振しん動どうした。

「ん……」

　その振動で意識が戻もどってきたのか、あさみが身じろぎをして、ゆっくりと頭を上げた。

「あれ……電気ついてる……」

　あさみが目を細めながら言った。

「お、おはよう……」

「おはよ……もしかしてウチ結構寝てた……？」

「よ、45分くらい？」

「もー……30分で起こしてって言ったぢゃ……ん……？」

　ぼーっとしていたあさみの眼まな差ざしが、私の手元のノートに向かい、そして、徐じよ々じよにその意識がはっきりとしてくるのが、よくわかった。

「沙優チャソ……それ……」

「ご、ごめん！」

　私は慌ててノートをあさみのほうに差し出して、頭を下げた。

「こ、このノートだけ他よりすごい使いこんであったから、気になっちゃって、何の気なしに見ちゃったの！　わ、悪気はなかったんだけど……！」

　自分でも驚おどろくほどの早口でそう弁明すると、あさみもかえって困こん惑わくしたように苦く笑しようして、首を横に振った。

「いや、別に大だい丈じよう夫ぶだけどさ……」

　あさみは私からノートを受け取りながら、上うわ目め遣づかいがちにこちらに視線を送ってくる。

「その……み、見た……？」

「１ページ目だけ……ちょっと……でも内容をしっかり読んだわけじゃないよ！」

「そ、そかそか……」

　あさみはぎこちなく頷いて、そのノートをペラペラとめくり、そしてパタンと閉じた。

「ま、まあ……ほら、ね……こう……」

　あさみは今まで見たことないほどに動どう揺ようしている様子を隠かくしもせずに、視線をテーブルの上でうろちょろさせた後に、言った。

「小説……ね、書いてみてるわけよ。小説家目指してるのに、こう……書いてみないのはさ、まあ……変ぢゃん？」

「うん、うん……！　ほ、ほんとごめんね……勝手に開いちゃって……」

「いや、大丈夫、大丈夫」

　徐々に、あさみが落ち着きを取り戻していく。

　そう、ノートには、びっしりと手書きで、彼女の自作小説が書かれていたのだ。

　１行目に目を通した時点で、それが小説であることはすぐに分かった。だから、焦あせったのだ。

　許可もとらずに勝手に読んでいいものではないことくらいは、私にもわかった。

「沙優チャソってさ……小説とか、読むん？」

　あさみが、どこかもじもじとした様子で訊いてきた。

「うーん……最近は全然、だけど……まあ、高校通ってた時は、結構読んでたかも」

　そう。北海道を出てからというもの、金銭的にも余裕はなく、なんだかんだで生活が目まぐるしく変化していたので、本を読むことはめっきりなくなってしまったけれど。

　高校の頃は、よく読んでいたということを思い出す。

　クラスで孤こ立りつしており、たった一人の友人ができるまでクラスメイトとの交流もほぼなかった私は、暇ひまな時間は本を読んで過ごしていた。

　本当は漫まん画がを読みたかったけれど、最低限の小遣いだけが渡わたされ、何かを買ったらそれを親に報告する……というシステムが導入されていた我が家では、漫画などを買って帰ると「そんな無む駄だなものを買って」と嫌いやみを言われるのが常だった。

　不必要に母さんと対立するのも面めん倒どうだった私は、買って帰っても特に文句を言われない「文庫本」という媒ばい体たいで余よ暇かを楽しんでいたのだ。

「やっぱ読むんだ……なんかそんな感じしてたわ」

「そうなの？」

「うん、なんかこう……経験則だけど、同年代で、落ち着いて話せるコって、大体本読んでるイメージある」

「えー、なにそれ」

　正直「わかる」と思ったものの、逆の意味を考えると偏へん見けんにも繋つながる気がして素す直なおに頷けなかった。

「どんなの読んでた？」

「うーん、いろいろ読んでたけど……村むら下した夏なつ樹きとか好き」

「え、渋しぶいな……かなり好き嫌きらい分かれるよねあの人の本。ウチはあんまりだわ」

「あはは、結構小難しいしね……。私も正直内容ちゃんと深く分かってるかって訊かれるとどうだろって感じだけど、なんか引き込まれて好きだったな」

　あさみは先ほどまでの気まずそうな雰ふん囲い気きと打って変わって、いきいきと本の話題を振ふってくる。

　私も、本のことで誰だれかと会話をしたのは久しぶりで、少し気分が高こう揚ようしているのが自分でも分かった。

　好きな本の話、逆に、苦手なタイプの文章の話。

　ひとしきり本の話題に花を咲さかせて。

「沙優チャソさ……」

　話の盛り上がりのピークを越こえたころに、少し落ち着いたトーンで、あさみが言った。

「……読んでみる？」

「え？」

「ほら……ウチの小説さ……」

　あさみは少し恥はずかしそうに、けれど、真しん剣けんな表情で、私の方を見た。

　もちろん、それを断る理由なんて、何もない。

「あさみがいいなら……読みたいな」

　私がそう答えると、あさみはパッと表情を明るくして、何度も何度も頭を縦に振った。

　そして、「はい！」とノートを手て渡わたしてくる。

　ノートを受け取って、まじまじと表紙を見つめると、やはり、何度も何度も開いたり閉じたりしたことが分かる表紙のヨレ具合だった。

「ずっと、一人で書いてたからさ……なんか、こう……他人に見せてみたい気持ちもあったんだよね」

「そっか。でも、ノートに手書きしてるっていうのは驚いたな」

　私は率そつ直ちよくな感想を漏もらす。

　最近の小説家は、ＰＣのワープロソフトで執しつ筆ぴつするのが普ふ通つうだと思っていたのだ。

　あさみはかなりの頻ひん度どでバイトのシフトに入っているし、普段の生活からしても浪ろう費ひをしているようには見えないので、ノートＰＣくらいは持っていそうなものだけれど……。

「あーね。そりゃ、大賞とかに応おう募ぼするときはＰＣで書くよ。でもほら、ウチ結構アナログ人間だからさ」

「アナログ人間？」

「そそ、実体があるものの方が安心するというか。だから小説も、とりあえず、自分の手で書いてみて、なんだろ……こう、書いた文字が手に馴な染じむかどうか確かめたいんだよね」

「手に馴染む……」

　言っていることはなんとなく分かるような気がするものの、おそらくあさみの言っていることと完全に一いつ致ちする意味で理解できてはいないのだろうな、という感覚。

　私が微び妙みような相あい槌づちを打つのを見て、あさみはごまかすように笑った。

「あはは、ごめんネ、よくわかんないこと言って。とりま読んでみてよ。その間ウチ勉強してるから」

「もうちょい寝てたら？」

「いや、ちょっと寝たら良い感じに目さめたから大丈夫」

　あさみは少しそわそわとした様子で頷うなずいてから、参考書を開き直して、シャーペンを握にぎる。

　私も、あさみが勉強を始めたのを見て、ゆっくりとあさみから受け取ったノートを開いた。





　　　　＊





　親に捨てられ、毎日盗ぬすみを働いて暮らす少年。

　少年はある日、いつも生活している森林の近くに見慣れない小屋があるのを見つけた。

　小屋の裏手には、いくつかの籠かごと、その中に山のように野菜が入っていた。近くの物もの干ほし竿ざおには、干し肉や魚が吊つり下がっている。

　お腹なかがぺこぺこだった少年は、いつもならねぐらに戻ってから盗んだものを食べていたのに、その日に限って、我が慢まんできずにその小屋の裏で干し肉にかぶりついてしまう。

　その瞬しゆん間かん、灯あかりの消えていた小屋が一気に明るくなり、玄げん関かんの扉とびらがおもむろに開いた。

　少年は自じ慢まんの逃にげ足でその場から逃げようとしたが、何な故ぜか足の裏が地面に縫ぬい付けられたように動かず、その場から動けない。

　玄関から出てきたのは、夜空の色をしたローブを羽織った優やさしそうな男。

「君、お腹が空すいているのかい。だったら、そんなものを食べずに、中でもっと美味おいしいものをお食べよ」

　男がそう言う間にも、少年は何度も逃げ出そうと身体からだに力を入れたけれど、足はぴくりとも動かない。だというのに、ローブの男が手招きをした瞬間に、勝手に身体が動き出す。

　逃げたい、逃げたいという気持ちと裏腹に、少年の身体は勝手に歩き、男の家の中へと入った。

　小屋の中に入ると、少年は驚きから目を見開いた。

　そこは、明らかに外から見える小屋のサイズとはかけ離はなれたおおきな屋や敷しきだったからだ。

「魔ま法ほう使つかいの隠れ家へようこそ、可愛かわいい少年」

　ローブの男は自分のことを「魔法使い」と言い、その後も不思議な力で少年は、男の食しよく卓たくまで導かれる。

　少年が椅子いすに座らされると、たちまち美味しそうな料理の入った食器が次々と空中を浮ふ遊ゆうして彼の目の前までやってきた。

「食べなさい」

　急に現れた謎なぞの男に料理を勧すすめられて、少年は不信感を覚えたけれど、あまりに良いいにおいのする食べ物の前になすすべもなく、我慢できずにそれをガツガツと食べだす。

　魔法使いはそれをニコニコと見守り、彼がそれらをすっかり平らげてしまったあとに、言った。

「君、いつも、さっきみたいに盗みを働いて生きているのかい？」

　その質問に、少年はだんまりで返したけれど、その態度がもはや答えのようなものだった。

　魔法使いは薄うすく微笑ほほえんで、少年を見つめる。

「君が良ければだけど……ここで私の手伝いをしてくれないか」

　そう言って、魔法使いは少年の前の、からっぽになった皿を指でさした。

「もちろん、手伝ってくれるのなら、毎日美味しいごはんを用意するよ。もう盗みなんてしなくてもいい」

　生きるために盗みを働いていた少年を責めることもなく、魔法使いはただただ優しい眼まな差ざしを少年に向けた。

「君はひとから責められるようなおこないをやめて、少しだけ魔法にくわしくなって、そして私も今よりいくぶんか楽になる。いいことずくめじゃないか」

　少年はすっかり他人を信用する心など失っていて、目の前の男の言うことなど信じてはいなかったけれど、当面の雨風をしのげる寝ね床どこと、食事が確約されているのならば、不都合が生じるまでは魔法使いを利用してやってもいいかと思った。

「……わかった」

　少年が久々に発するガラガラな声でそう言うと、魔法使いは心底嬉うれしそうに手を打って。

「そうかそうか！　良い返事をくれて嬉しいよ！」

　と言った。

「疲つかれたろう。お風ふ呂ろに入って、あたたかい布ふ団とんでお眠ねむり」

　魔法使いに言われるがままに、少年は久々にあたたかい湯のたっぷり張られた風呂に入り、ふわふわな毛布に包まれて眠った。

　この不思議な出会いが少年の人生を大きく変えることになるとは、知る由よしもなく……。





　　　　＊





　分かっていたことだけれど、物語はまだまだ途と中ちゆう。むしろ導入部分と言ってもよいくらいのところで終わっていた。

　私がため息を一つつき、ゆっくりとノートを閉じると、向かい側に座るあさみが一瞬こちらをちらりと見たのが分かった。けれど、すぐに視線を参考書に戻もどしてしまう。

　きっと、自分から「どうだった？」と訊きけないのだろう。あさみのそういう可愛らしい一面を見つけるたびに、私はほっこりとした気持ちになる。

「あさみ」

「ん？　どした？」

「読み終わったよ」

「お、マジか！」

　さっきの時点で気付いていただろうに、あさみはまるで今知ったような相槌を打った。

　私は、感想を言おうと口を開くものの、上手うまく言葉が出ずに、何度か口を開いたり閉じたりした。

　あさみは少し不安げに首を傾かしげて。

「……もしかしてつまんなかった？」

　と言った。

　私は自分でもびっくりするほど力強く首を横に振ふった。首のスジが「パキッ」と鳴って、私は顔をしかめる。

「うわ、すごい音したけど！　だいじょぶか……！」

「大だい丈じよう夫ぶ、大丈夫……その、つまんないなんてこと全然なくて、むしろ……」

　私は、そこでようやく、自分が「上手な感想を言おう」としていたことに気付く。

　素人しろうとの私に言えることなんて、限られているのに。

「すごく……良いよ……面おも白しろい」

「ほんと？　お世辞じゃないよね!?」

　あさみの声が大きくなるのを聞いて、私は思わず笑えみを漏らしてしまう。

「うん、お世辞なんて言わないよ。とっても良かった。なんか……つらい冒ぼう頭とうなのに、ちょっとしたあたたかみというか……やさしさみたいな空気が漂ただよってて……すごく素す敵てきだと思った」

「そ、そっか……」

「あさみがファンタジー書くイメージなかったけど……うん、なんか読んでみたら、なんだろ……こう……『ああ……あさみが書いた小説だなぁ』って感じがした」

「なんだそれ」

　あさみは眉まゆを寄せて首を傾げたけれど、その表情はどこかくすぐったげだった。

　私の感想は、本当に思った通りのことを言葉にしただけのものだ。

　書く人と、書かれたものはまったく別のものだというのは感覚的には理解できているけれど、やっぱり知っている人の書いている文章を読んでしまうと、どうしてもその人物像と作品を切り離して考えるのは難しい。

　あさみがドロドロの殺人ミステリーなんかを書いていたら、納なつ得とくはできるかもしれないけど、ひとまず驚おどろいていたことだろうと思う。

　そういった意味で、今見せてもらったこの物語は、私にとっては「あさみらしい」と感じられるものだった。

　少しだけほの暗くて、でも温かみがあって、そして広がりを感じる。

　素直に、続きが読みたいと思った。

「続き、読みたいな……」

　私がそうつぶやくと、あさみは目を丸くして、それから少しだけその瞳ひとみを潤うるませた。

「……ずるいなぁ、沙優チャソは……」

「え？」

「それ、書き手にとっては一番うれしい言葉だべ？」

　あさみはそう言って、ニッと笑った。

「じゃあ、絶対続き書かなきゃじゃんね」

　私も思わず微笑んで、うんうんと頷いた。

「うん、絶対書いて。それで、私に読ませてよ」

「おけまる！　でも……結構時間かかっちゃうと思うよ？」

　あさみのその言葉には、少しだけこちらの反応を窺うかがうような温度が感じられた。

　すぐに、私はその意味を理解する。

　理解したうえで、ゆっくりと頷いた。

「うん、大丈夫……。どれくらいかかっても、絶対読むよ。読みにくるから」

　あさみがこの小説を書き終えるころには、私はもう、ここにはいないだろう……と、彼女はそう言っているのだ。

　私も、そう思う。

　そう、思えるようになったんだ。

　あと少しの勇気を持てたら、私は実家へと帰る。ここでずるずると、あたたかいモラトリアムを送っているわけにはいかないから。

　それでも、あさみとの友情は絶対になくなったりしないと、お互たがいに理解している。それがあさみの言葉から分かって、私は嬉しかった。

「そか。じゃあ、ノートにびっしり書いてさ。感かん触しよくつかんで……次見せる時は、ＰＣで仕上げとくよ」

「そうなの？　あさみの文字可愛くて好きだけどな」

「ちょ、やめろし！　丸文字なの気にしてんだからさ……」

　けらけらと笑いながら、私はあさみにノートを返した。

　あさみはノートを私から受け取り、まじまじとその表紙を見つめた。

　なにか言いたげな表情。

　私は、何も言わずに、あさみが口を開くのを待った。

「……実はさ」

　私のその様子に気付いてか、あさみは数秒の沈ちん黙もくの末に、おもむろに話し出した。

「この作品……沙優チャソと会ったところからアイデアが生まれたんだ」

「え……？」

　思わぬ言葉に、私は目を丸くする。

「ほら、沙優チャソってさ……なんか、いつも明るくて、すっごくカワイイ女の子なのに、ときどきすごい暗い顔するときあるじゃん」

「……そうだった？」

「そうだし。ふとした時にさ、めっちゃ遠いところ見るような顔して、ぼーっとしてんの。沙優チャソがいろいろ話してくれる前からさ、すごい気になってたんだよ。絶対この子、何か抱かかえてるものあるな、って」

　聞きながら、私はあさみとの思い出を振り返る。

　思えば、彼女は初めてコンビニバイトで同じシフトになったその日から、私のことをとても気にかけてくれていた。初日から吉田さんのことを「見み極きわめてあげる」と言い出して、突とつ然ぜんうちに来て……。

　最初は戸と惑まどうことも多かったけれど、あさみのそういう力強いところも手伝って、彼女と仲良くなれたのは間ま違ちがいなかった。

　きっと、あさみは私の抱えているものの暗さを見み抜ぬいたうえで、明るく接してくれていたのだろう。

　つくづく、オトナな女子高生だと思った。

「でも、沙優チャソは吉田っちと出会ったじゃん？」

「へ？　吉田さん？」

　急に吉田さんの名前が出て、私は再び目を大きくした。

「そ、吉田っち。今までになかった出会いをしてさ、少しずつ変わっていったじゃん。きっと……良いい方にさ」

「……そう、かもしれないね。いや……うん。そうだね」

　私は神しん妙みように頷うなずいた。

　吉田さんと出会わなければ、私はいまだに、前を向けていなかったかもしれない。

「それを見てさ、ふと思ったんだよね。ああ、ウチ、こういう話が書きたいって」

「こういう話？」

「そう。『出会い』で人が救われる話。今まで何をしても上手くいかなくて、つらくって……そんな人生を歩んできた子がさ、ある偶ぐう然ぜんの出会いで、大きく変わっていくの」

　あさみは目を細めて、遠くを見るような表情で言葉を続ける。

「そんな話は、創作の上ではありふれてるんだよね。いやむしろ、それがほとんどなんだよ。たいていの物語は、出会いから始まるの。新しい出会い、離はなれていた誰だれかとの再会……そういうイベントを経て、何かが変わる。でもね、それが当たり前すぎて、みんな気付かないの」

　あさみはとめどなく、語った。

　いつも活発なあさみだけれど、今の様子は、夢を語る少女のようで、キラキラとしていた。

　私は、まぶしいものを見るように、少しだけ目を細めて、彼女を見つめる。

「だからこそ、ウチは書きたいって思った。『出会い』で、人生の決定的な何かが変わることがあるんだよって。誰かに出会ったことで、その人からもらったふとした一言で、救われることがあるんだよって……そんな話が……」

　そこまで言って……あさみの視線が少し落ちて、私と目が合った。

　数秒間見つめ合ったのちに、あさみの目が急に泳ぎだす。

「……って、ウチ、なに急に熱く語ってんだろ。うわ恥はずかし！　ごめんね、一人で盛り上がっちゃって！」

　赤くなった顔を、両手でぱたぱたと扇あおぐあさみ。

　私は思わず笑ってしまいながら、首を何度も横に振った。

「ううん、大丈夫だよ。あさみが……どれくらい小説を大切にしてるのかが分かった」

　私が言うと、あさみはウッと困ったように固まった後に、笑った。

「はは、沙優チャソってやっぱ、包容力あるな……」

「それはあさみも一いつ緒しよでしょ」

「いやいや、ウチなんてガサツだしガキだし！　全然そんなのないよ」

　謙けん遜そんの様子もなくあさみが首を横に振る。そんなことない、と思うけれど、このまま「いやいや……」と続けるのも変な空気になりそうなので、私はひとまず言い返すのをやめる。

　そんなことより、もっと言った方がいいことがあると、思った。

「あさみさ……絶対、小説家になりなよ」

　私がそれだけ言うと、あさみはぴたりと動きを止めて、目をまんまるにした。

「絶対、なったほうがいい。だって、伝えたいことがあって……それを伝えることに、本気なんだもんね。じゃあ、やったほうがいいよ。なれるよ、きっと、小説家に」

「……さ、沙優チャソ」

「なれるよ！　絶対！」

　言いながら私は、何か胸にこみ上げてくる強い感情に揺ゆさぶられて、思わずテーブルの上に出ていたあさみの手をがしっと握にぎった。

「それでさ、本出して……あとがきにさ、書いてよ。私と出会ったからこれを書きました、って」

　私がそこまで言うと、そんなにまんまるになるのかとびっくりするほどにあさみは目を丸くして、そしてその目じりにじんわりと涙なみだをためた。

「……うん、わかった……ッ！」

　あさみは、鼻声でそう頷いて、私の手を握り返してきた。

「なるよ……ウチ……小説家になる……！」

「うん……！　なりな！」

　二人そろって感極まってしまい、手を握りながらぐすぐすと鼻を鳴らす。

　あさみの夢を、そしてそれに対する熱い思いを聞かせてもらって。友達として、それを応おう援えんしない理由なんてなかった。

　絶対に彼女に夢を叶かなえてほしい。そんなことを思うのと同時に……。

　ふと、思った。

　私の夢ってなんだろう、と。

　私は、今のことで精いっぱいで。先のことを考える余よ裕ゆうなんてまったくなくって。

　吉田さんと出会ったことで、ようやく、少しだけ前を向けたけれど……それも、やっぱり本当に「少しだけ」の変化だということに気が付いた。

　あさみは私よりももっと未来のことを、明確に、そして強きよう烈れつに意識しながら生きている。

　それに比べて、私は……。

「沙優チャソ」

「はい!?」

　考え事の途と中ちゆうにあさみに話しかけられて、素すっ頓とん狂きような声を上げてしまう私の手を、改めて、あさみがぎゅっと握った。

「ウチの本が出た時は、直接感想聞かせてね。そんで……ついでに、その時の沙優チャソの近きん況きよう報告もさ……してくれよナ」

　私が思い悩なやんでいることなどお見通しのような顔で、あさみが言ったので、私はまたくしゃりと表情を崩くずして、泣きそうになってしまう。

「うん……そうする……！　楽しくてすごいことしてるよ、って……報告する……ッ！」

「うむうむ！　楽しみだな！」

　あさみがガシガシと乱暴に私の頭をなでる。髪かみの毛がくしゃくしゃになってしまったけど、そんなことはどうでもよかった。

「う～……」

　引っ込みそうにない涙をぐりぐりと部屋着のパーカーの袖そでで拭ふくと、あさみがけらけらと笑った。

「沙優チャソってマジで泣き虫だよね。可愛かわいいけどさ」

「あさみだって泣いてたじゃん！」

「もう泣いてないもんね～」

　楽しそうに笑ってから、あさみはすとんとカーペットの上に座り直して、「はー」と息を吐はいた。

「まあ……とりあえずは……」

　あさみはスンと真顔に戻もどって、言う。

「受験勉強だわな」

「……そうですね」

　彼女にとっても、私にとっても、差し迫せまる問題は受験と、高校の卒業だ。

　私は出席日数から考えてどうあっても留年だけれど、だからと言って今勉強しなくて済むというわけでもない。

　今までなんとなくで着手していた「お勉強」だったけれど、今日のあさみとの会話で、その意義を強く再さい認にん識しきしたような気がした。

　夢のために、今やるべきことを積んでいく。

　勉強も、そして、元の生活に戻ることも……。

「……よし」

　私は、小さく、けれど、少しだけ、力強く。

「もうひと踏ふん張りしよう」

　参考書を開きなおして、そう呟つぶやいた。

　向かいのあさみも、くすりと笑ってから、「うい」と、端たん的てきに返事をして、また勉強に集中しだす。

　あさみは、私と吉田さんが出会ったことを「良い出会い」と評しているようだったし、私も実際そう思っているけれど……。

　私にとっては、あさみとの出会いも、同じくらいに、最高の出会いだと思った。

　あさみとの「未来の約束」を果たすために……今は、やれることを一つ一つ、やっていこう。

　そう、強く、思った。





「なんでも手伝うって言ったぢゃん」

「なんでもとは言ったけどこれ絶対関係ないもん」

　部屋の中で、二人の女子高生の声が響ひびいている。それも、狭せまいワンルームの中で、だ。

　俺はベッドでネットサーフィンをしながら、うんざりした顔でそれを聞いている。聞きたいわけでもないのだが、この狭さの中で騒さわがれれば嫌いやでも聞こえてくるというものだ。

「関係なくないし！　沙優チャソによ～～く似たキャラの造形を具体的にイメージするための神聖な儀ぎ式しきだし！」

　そんなことを言いながらあさみが沙優にぐいぐいと押し付けているのは、明らかに『メイド服』だった。

「冒ぼう頭とうだけ読んだけど、メイドなんて出てくるような話じゃなかったでしょ!!」

「出てくるんだって！　ほんとに！」

「じゃあ読ませてよ！」

「まだキリ悪いとこだからダメ!!」

　こんな調子で、さきほどから同じような問答が大声で続けられていた。

　さすがに、うんざりしてくる。

「どうでもいいけど、もうちょい静かにしてくんねぇか」

　俺がついに口を挟はさむと、あさみの目がぎょろりと俺をにらむ。

「どうでもいいとはなんだーッ！」

「だからうるせぇって！」

「吉田っちだってほんとは沙優チャソのメイド服姿見たいくせに!!」

「別に見たくねえよそんなの……」

　メイドだのなんだのという萌もえ文化には正直疎うとかった。

　それに、俺の中では沙優は制服か部屋着を着ている姿の印象が強く、メイド服なんかを着ている姿は想像もつかない。

　そんなことを考えながらちらりと沙優の方を見やると、彼女はなんだかものすごい顔をしながら俺の方を見ていた。

「なんだよ」

「いや、『見たくねえよ』って吐き捨てるみたいに言うから……」

　明らかに目が怒おこっていた。着たくないんじゃなかったのか。

「見たいくせにって言われたから見たくないって答えただけだろ」

「でもそんな、『見たくねえよ』って冷たく言わなくても……」

「どうした沙優チャソ！　やっぱり着たくなってきた!?」

「着ないけど」

　メイド服を持ったまま襲おそい掛かかってくるあさみを反射で押しのける沙優。

　それを横目に、俺は深くため息をついた。まだ当分、このくだりは続きそうだと思ったからだ。

　そもそも、今日あさみが家にいるのは、いつも通り勉強会をするためだった。

　土日にあさみが俺の部屋に沙優と一いつ緒しよに勉強すべくやってくるというのはもはや恒こう例れい行事になりつつあったが、今日のあさみはどうも大荷物で現れた。それなりに中身が入っているように見えるボストンバッグを抱かかえてきたので、まさか泊とまっていく気じゃないだろうなと訝いぶかしんでいると。

　荷物をドンと部屋に置いたのちに、大きな声で、あさみはこう言い放ったのだった。

「沙優チャソ！　今日はコスプレ大会だよ！」

　きょとんとする俺と沙優を差し置いて、あさみはバッグのファスナーをジジジと開け、「じゃーん！」という陽気な掛け声とともに、中からメイド服を取り出した。

　沙優は目を丸くして、仰ぎよう天てん。

　のちの、この騒ぎである。

　うるさくて仕方がない。騒ぐならあさみの家でやってくれと思わないでもないが、彼女は彼女でいろいろあるのだろうし、何より女子高生にあーだこーだと説教を垂れて返り討うちに遭あうのは御ご免めんだった。

　俺はもう二人を静かにさせるのは諦あきらめて、どこかにイヤホンがなかったかと探し始める。

　しかし、それを止めるようにあさみがこちらに向けて声をかけてきた。

「吉田っちからも言ってやってよ！　少しくらい友達に協力してやってもいいだろって！」

「協力も何も、お前ただ沙優にコスプレさせたいだけだろ」

　俺がそんな指し摘てきをするとは思わなかったのか、あさみは一いつ瞬しゆん言葉を詰つまらせたが、すぐに逆ギレのように声を大きくした。

「確かにそうかもしんないけど、小説に必要っていうのはホントなんだぞーッ!!」

「知らないっつの……自分で着るんじゃダメなのか？」

　俺の言葉にあさみは、顔がくちゃくちゃになるほどにしかめっ面つらをして首を横に振ふった。

「自分で着たら見れないでしょうが！」

「鏡があるだろ」

「カワイイ女の子に着てもらいたいんだっつの！」

「お前も十分可愛いだろ」

　あさみの動きがぴたりと止まる。

「……ぅぇ？」

　あさみの隣となりの沙優も、あさみと同じようにぴくりと動きを止めた。

　二人の反応を見て、俺は「しまった」と思う。

　売り言葉に買い言葉で、つい素の感想を漏もらしてしまったが、もしかしたらこういう発言も『セクハラ』に当たるのでは……？

　心のどこかで、あさみはそういう細かいことを気にしないタイプなのではと思い込んでいたが、そもそもそういう思い込み自体がハラスメントのきっかけになってゆくわけで……。

「いや、すまん……」

「や、なんで謝るし……」

　あさみもすっかりさきほどまでの勢いを失って、沙優に押し付けていたメイド服を、ゆっくりと畳たたみだす。顔が少し赤い。

　沙優は俺とあさみの方を交こう互ごに見て、明らかに困こん惑わくした様子で何度もまばたきをした。

「まあ、ちょっと強ごう引いんすぎたかもね……吉田っちにも怒られたし、今日は大人しく勉強しようかな……」

「あ、あさみ？　いや、そのさ」

　急に大人しくなったあさみに、沙優はおずおずと声をかける。

「ほんとに必要ならやってもいいんだけど……」

「マジ!?　やってくれる!?　沙優チャソならそう言ってくれると思ったわ！　じゃあはい！　すぐ着き替がえてちょ!!」

「え、ちょ……ちょっと!?」

　沙優の言葉でパッと明るくなったあさみにメイド服を押し付けられて、沙優は明らかに「騙だまされた」という表情を浮うかべていた。

　しかし、彼女の性格上、一度「良いい」と言ったことを覆くつがえす気にはなれないらしく、今度ばかりは衣い装しようを受け取ってしまう。

「じゃ、吉田っち」

「うん？」

「沙優チャソ着替えるから」

「…………ええ、俺が出んの？」

「当たり前っしょ!!」

「ガキの着替えなんて別に……」

「いいから出る」

　ぐいぐいとあさみに腕うでを引っ張られて、俺はベッドから強制的に立たされた。

「ああ、ちょっと待て、煙草たばこ！　煙草とるから！」

　ベッドのサイドボードに置いていた煙草とライターを取って、俺は渋しぶ々しぶベランダに出る。

　外に出るや否いなや、カーテンが「シャッ！」と音を立てて閉められる。

　俺は意味もなくサンダルの爪つま先さきをトントンと叩たたいて小さく舌打ちをした。

「だから俺ん家ちだっつの……」

　煙草を一本取り出して、火をつける。

　煙けむりを吸って、吐はく。一種のルーチンともいえるその動作を終えると、数秒間の怒いかりももはやどうでもよくなっていた。

「……というか」

　冷静になると、自分の発言が気になりだす。

「ガキの着替え、とか言ったのも……もしかしたらセクハラかもしれん」

　こちらとしては、ワンルームなのだから、お互たがいの着替えはお互いに見ないようにするくらいで良いと思っていたし、今までもそうしていた。

　しかしあさみからすればそれは常識ではないのだろう。感覚的には、高校生が体育の着替えを男女共に同じ教室で行うというようなことと同じかもしれない。

　俺からすれば、着替えているところをまじまじ見るようなことをしないのを前提とするならば、「年の離はなれた子供が部屋で着替えている」というくらいの感覚だ。

　しかし、その感覚が共有できていなければ、俺の言うことは彼女たちを不快にさせる可能性もあるわけで。

「相手がセクハラだと思ったらセクハラ、ってよく言うしな……」

　そう呟つぶやいて。

　煙を吸って、吐く。

「……」

　煙を吸って、吐いて。

「だから俺の家だっつの!!」

　どうして自宅でセクハラについて怯おびえなければならないのかと、一人、憤ふん慨がいした。





　　　　＊





「じゃーん！　吉田っち、どう？」

　ようやくベランダから自室に戻もどると、そこには何な故ぜか自じ慢まんげに胸を張るあさみと、その後ろに、どこか落ちつかない様子で立っている沙優の姿があった。

　いかにも『コスプレ』と言った感じの、ふわふわと軽い生き地じで作られているミニスカートタイプのメイド服。黒いワンピースの前側には、定番のように白いエプロンがかかっていた。

「おお……どう、って訊きかれても」

　コメントに困ってしまう、というのが正直なところだった。

「なんかあるっしょ！　一言だけでも！」

　あさみはノリノリで俺に感想を訊いてくるが、そもそもお前の小説の参考にするって話じゃなかったか？

　そう思うものの、あさみの目を見れば、ノーコメントで許される空気じゃないことは明白だった。

「いや、なんていうか……」

　特に言うことも思いつく前に口を開いてしまった俺は、数度口をぱくぱくとさせた後に、ようやく答えを口にした。

「……コスプレって感じだな」

「バカタレッ!!」

「いてぇッ!!」

　背中をバシンと本気で叩かれて、俺はあさみの方を見る。

「なんだよ！」

「なんだよじゃないでしょーが！　なんだその感想は！」

「いや、だってどう見てもコスプレみたいなメイド服だから……」

「みたいなもなにもコスプレだって言ってんでしょーが！　そういうことじゃなくて、可愛かわいいかどうか訊いてんの!!」

「じゃあ最初からそう訊けよ!!」

「ま、まあまあ……二人とも……ちょっと声大きいよ」

　ケンケンと目を吊つり上げながら怒ど鳴なりつけてくるあさみにこちらも負けじと言い返していると、先ほどまで困ったように沈ちん黙もくしていた沙優がついに口を開いた。

　確かに、この家は鉄筋コンクリートで建築されているのであまり近所の環かん境きよう音や会話が聞こえてくることはないので忘れがちだが、これだけの音量で言い合えばさすがに近所に迷めい惑わくがかかってもおかしくはない。

　あさみも本当に怒おこっている様子ではなく、むしろ、どちらかといえばその逆で、楽しんでいるが故ゆえのハイテンションのように見えた。いわゆる「キレ芸」というやつだ。そのキレ芸にいちいち全力で返していたらどんどんうるさくなるだけである。

「まあ、あれだ……」

　俺は音量をグッと落として、言う。

「コスプレ感は否めないが、なんか、新しん鮮せんだよな。いつも制服か部屋着の沙優ばっかを見てたからさ」

「……そ、そっか」

　俺の言葉に、沙優はスカートの裾すそを右手できゅっと握にぎって、うんうんと頷うなずいた。

　沙優と俺を見比べてから、あさみは俺の脇わき腹ばらを肘ひじでつついた。

「なんだよ」

「可愛い？」

「お前な……」

　どうしても「可愛い」と言わせようとするあさみの意図を測りかねて、俺はまた食ってかかろうとしてしまうが……。

「はぁ……」

　俺は身体からだに入りかけた力を抜ぬいて、ゆっくりと息を吐いた。

　また同じ内容で不毛な言い争いをしても仕方がない。

「まあ、可愛いと思うぞ」

　俺がそう言うと、あさみはパァッと表情を明るくして、沙優に「だって！　良かったぢゃん！」と言って笑いかけた。

　沙優も「うん……」と微笑ほほえんで頷くものの、半ば強制的に言わされて出た言葉だと分かっているので、どこか微び妙みような表情に見える。

「じゃ、次の衣装行こうか！」

「え!?　まだあるの!?」

「あるに決まってんぢゃん！　次はナースね」

「ナースって……小説に出てくるの？」

「んー、出てくるかどうかは沙優チャソ次し第だい……ってとこ？」

「もう、なにそれ！」

　明らかにもううんざりという顔の沙優だったが、あさみは一向に引く気配を見せない。

　結局なんだかんだで沙優が言いくるめられ、俺は再びベランダに追い出された。

　着せ替え人形にされている沙優も可哀かわい想そうだが、一番被ひ害がいを受けているのは俺なのでは……？

　そんなことを考えながらまた、箱から一本煙草を取り出す。

　そして、火をつけようと部屋着のパーカーのポケットをまさぐると、そこにあったはずのライターがない。

「ん……あれ……」

　着ている服のすべてのポケットをまさぐってみても、やはりライターがなかった。

「はぁ……」

　部屋に戻った時に、無意識でテーブルの上かどこかに置いてしまったのかもしれない。

　ため息を漏もらして、煙草を箱に戻す。

「ことごとくついてねぇ休日だ……」

　休日は自分のペースでのんびり過ごすのが好きだというのに、今日は明らかに俺の自由な休日が侵しん害がいされているのを感じる。

　そして一番妙みようなのは、あさみのテンションだった。

　いつものあさみは、悪ふざけをすることもあるものの、基本的に根が真ま面じ目めで、他人を困らせるようなことはしない奴やつだ。付き合いも長くなってきて、そういう彼女の性質はうわべだけのものではないということは沙優も俺も理解している。

　しかし、今日のあさみは、明らかに沙優も俺も困こん惑わくしているというのに、強ごう引いんに話を進めているように見える。それも、明らかに「小説のため」ではなく、だ。

　いつも落ち着いている彼女が、不自然なハイテンションですべてをうやむやにしようとしているのを見ると、どうも違い和わ感かんが拭ぬぐえなかった。

「吉田っち、沙優チャソ着き替がえ終わったよ！」

　突とつ然ぜんベランダの扉とびらが開き、部屋の中からあさみが顔を出した。

「お、おう……」

「ほら早く早く！」

　やはり明らかにいつもよりテンションの高いあさみに手を引かれ、慌あわててサンダルを脱ぬいでベランダから部屋に戻る。

　そこには、先ほどよりもずっと顔を赤くして、短すぎるスカートの裾を両手で引っ張っている沙優がいた。

「うわ……」

　思わず、眉まゆを寄せてしまう。

「うわ、とはなんだ！」

　またもやあさみがおかしなテンションで俺の背中を叩たたく。

「いや、こりゃもう……なんかもうそういう店みたいだろ」

　俺がそう言うと、あさみは一いつ瞬しゆんきょとんとした様子で数回まばたきをしてから、「ぶっ」と噴ふき出した。

「そういう店って……ふっ、どういう店のことッスか？」

　おかしな口調であさみが笑いをこらえながら首を傾かしげてくるので、俺はまた額に青筋が立ちそうになるのをこらえる。

「露ろ出しゆつが多すぎるって言ってんだ」

「いいじゃん、家だし」

「お前らだけならな！　俺がいるんだぞ!!」

「え、なに、露出度高い沙優チャソ見て興奮してるってこと？」

「は……」

　そういうことを言いたかったわけではないが、言われてみれば確かにそういうことを言ってしまったような気がして、すぐに否定ができなかった。

　ちらりと沙優の方を見ると、沙優と思い切り目が合う。

　目を逸そらすと、思わず視線が下に落ちて、沙優の着ているナース服を見てしまった。

　薄うすピンクの、ワンピースタイプの服だが、妙に身体にぴったりとしたサイズ感で、スカートは信じられないほど短かった。

　沙優がおさえるスカートの裾から、スラッと彼女のほどよく肉のついた脚あしが伸のびて……。

「だー！」

　俺は思い切り頭を横に振ふる。

「こんだけ露出した奴が部屋の中にいたら落ち着かねぇに決まってんだろ！」

「あーね、それはそうかも」

　またなんだかんだと難なん癖くせをつけて感想を訊いてくるかと思いきや、あさみはにやにやと笑いつつも俺の言葉に頷いた。

　そして、おもむろにスマートフォンでカメラを起動してパシャリと沙優を撮さつ影えいした。

「え！　撮とったの!?」

「うん、資料にするべ。じゃ、次これね」

「ええ……まだあるの……？」

　げんなりした様子の沙優をよそに、あさみはボストンバッグの中から今度はゴスロリっぽいドレスを取り出して、沙優に押し付けた。

　俺もそれを見てついに我が慢まんならずに口を挟はさんだ。

「わかった。うちでやるのはいい」

「うん？」

「とりあえずいちいちベランダに出されるのは面めん倒どうだから、終わるまで俺はどっかで時間潰つぶしてくるよ」

「え──っ！　それじゃ意味ないぢゃん!!」

「はぁ……？」

　俺が思い切り眉をひそめると、あさみも「やべ」と漏らしてから自分の口を押さえた。

「小説の資料にするんだろ？　俺関係ないじゃねぇか」

「あはは、まぁそうなんだけどさぁ……」

　明らかにごまかし笑いを浮うかべたあさみ。

　俺はついにしびれを切らしてあさみの手を引いた。

「えっ、吉田っち、ちょっと……!?」

　ベランダの扉を片手でガラガラと開け、あさみにサンダルを履はかせて外に放ほうり出す。

「ええ～!?」

　困惑するあさみをよそに、俺はベランダの扉を閉め、鍵かぎをかけた。すぐに玄げん関かんへ向かい、自分の靴くつを取りに行く。

「よ、吉田さん……？」

　玄関から靴を取りまたベランダに向かう俺に、沙優は困惑気味に声をかけてきた。

「ちょっと待ってろ」

「う、うん……？」

　明らかに戸と惑まどっている沙優を横目に見ながら、俺はまたベランダの扉を開け、靴を放り、足を突つっ込んで外に出た。

　俺が扉を閉めると、あさみはおろおろとしながら俺の方を見た。

「よ、吉田っち……ど、どした～？」

「どうしたはこっちのセリフなんだよ」

　俺が言うと、あさみは怯おびえたように肩かたを縮こまらせた。

　その様子を見て、俺も思ったより低い声を出してしまっていたことに気付く。

「はぁ……いや、怒ってるわけじゃねえんだよ、ごめんな」

　明らかに怒っていると思わせる声が出てしまった。いや、実際少しは怒っているのかもしれないが、別にあさみを𠮟しかりつけたくてベランダに呼び出したわけではないのだ。

「今日のお前、明らかに様子がおかしいから。あのままよくわからんテンションでうちで暴れられるのは困ると思ったんだ」

「……ご、ごめん」

「別に謝らなくていいけどよ……どうしたんだよ、今日は」

　俺が改めて訊きくと、あさみは言葉を選ぶように視線を泳がせた。

　そして、少し上うわ目め遣づかい気味に、俺の方を見る。

「沙優チャソには内ない緒しよにしてくれる？」

「言ってほしくないなら言わねぇよ」

　俺の答えを聞いて、あさみは何度かゆるやかに首を縦に振った。そして、おもむろに言う。

「いや、その……こう……吉田っちと沙優チャソの間の距きよ離りをさ……もうちょい縮めたいな、と思ってさ」

「……うん？」

「だって！　沙優チャソ、いつまでもここにはいられないぢゃん？　だから、沙優チャソが帰っちゃう前にもっと二人が仲良くなれたらいいなって」

　あさみに心配されるほど俺と沙優の仲は悪くないと思うが……。

　というようなことを考えて眉を寄せていると、あさみはその思考を読んだように息を吐ついて、かぶりを振った。

「そんなに仲悪くねぇ！　とか思ってんのかもしれないけど、そういうことじゃないかんね」

「え？」

「こう……恋こい人びとになれるくらい、仲良く、さ。なってほしいなって」

「……はぁ？」

　俺の声に再び怒ど気きが籠こもってしまい、あさみは気まずそうに肩をすくめた。

「女子高生は恋れん愛あい対象外って言うんでしょ」

「そうだよ。何回も言ってんだろ」

「ウチさ、恋愛に年ねん齢れいは別に関係ないと思うわけよ」

「俺が女子高生に手出すのは犯罪なんだよ」

「今いま更さら犯罪とか言うわけ？」

　あさみの指し摘てきに、今度は俺が声を詰つまらせる。確かに、そんなことを言うならとっくに俺は犯罪に手を染めている状態だ。

　よその家庭の子供を親の許可なく家に泊とまらせている時点で、立派な犯罪者なのだから。

「そういう『きまり』を抜ぬきにしても、吉田っちは沙優チャソのことなんとも思ってないわけ？」

「大切には思ってるよ。でも恋愛対象じゃない」

「ほんとに？」

「本当だ」

「でもさっきナース服見た時明らかにやらしい顔してたべ」

　あさみに言われて、身体からだの奥がじわりと熱くなるのを感じた。恥はずかしさからだ。

「あんだけ露出してたらさすがに変な気持ちにはなるだろ！」

「そう、それ!!　それを狙ねらってたのウチは！」

「はぁ??」

　急に人差し指を立てるあさみに、俺の頭の上にはクエスチョンマークがいくつも浮かぶ。

「結局『オンナ』として意識してないから恋愛対象外だって決めつけてるわけぢゃん！　だからその固定観念を取っ払ぱらったら、吉田っちも素す直なおになるかなって」

「なんだよ素直になるって」

「吉田っち、つとめて『保護者』でいようとして、それで自分の気持ちを抑よく圧あつしようとしてるところあると思……」

「待て待て、ちょっと待て！」

　俺はあさみの言葉を遮さえぎって、首を横に振った。

　根本的に、あさみは何か勘かん違ちがいしていると思う。

　俺は、つとめて沙優を恋愛対象外にしようとしているわけではない。

　自然と、そうなっているだけだ。

　そもそものところ……。

「俺には、別に好きな人がいるんだ」

　俺がそう言うと、あさみは露ろ骨こつに表情を暗くした。

　そう、俺はいまだに、後藤さんのことが好きだ。

　沙優のことでバタバタしているから、恋愛に割さく時間と精神的な余よ裕ゆうがなくなっているだけで、その気持ちが変わったわけではない。

　だから、その気持ちがなくなるまでは、沙優のことをそういう目で見ることはあり得ない。

「でも……それは……」

　あさみは珍めずらしくもごもごと口ごもる。何か言いたげだが、上手うまく言葉がでてこないといった様子だった。

「でも、こう……カワイイ、とか、それくらいは言ってあげてもいいんじゃないかな」

　あさみはそう言って、俺を見る。

「沙優チャソは、吉田っちに『可愛かわいい』って言われたら嬉うれしいと思う」

「……そんなことないだろ」

「あるっつの！」

　あさみが声を大きくした。日の暮れた住宅地に彼女の声がビンと響ひびいて、あさみはそれに驚おどろいたようにきょろきょろと視線を動かして、口元に手を当てた。

　しかしそれもつかの間。少し音量を下げて、まくしたてるように言葉を続ける。

「恋愛対象じゃなくたって、可愛いと思うことくらいあるっしょ。そういうの吉田っちはちゃんと言葉にしてるわけ？」

「思った時はしてると思うけどな」

　実際、沙優の行動や表情が可愛いと思うことは多々ある。下手に大人ぶらずに無む邪じや気きな笑え顔がおを見せる沙優は、とても可愛いと思うからだ。

「ほんとか～？　今日だって全然褒ほめないぢゃん」

「そりゃ、いちいちお前が褒めるのを誘ゆう導どうしてくるからだろ」

「なに、天あまの邪じや鬼くってやつ？　思ってても言わされるのは嫌いやって感じ？」

「違う、思ってないのに言うのは嫌だってことだ」

　俺が言うと、あさみはひるんだように目を少し大きく開いた。

「……それは、コスプレ見ても可愛いと思わなかったってこと？」

「……思わなかったっていうか……」

　俺は沙優のコスプレ姿を思い出して、首をひねった。

　別に、似合ってない、とか、可愛くない、とか、思ったわけではない。

　けれども。

「なんか……不自然……というか」

　そう、不自然だったのだ。

　沙優もぎこちない表情を浮かべて、どちらかといえば恥ずかしそうにしていた。

　俺は、沙優が困った顔をしているのを見ると、同じように、困ってしまう。

「俺は、自然体のあいつが好きなんだ。沙優がノリノリでコスプレしてるんだったら、可愛いと思えたかもしれないけど……今日はあいつ、明らかに困った様子だっただろ」

　俺がそう言うと、あさみも痛いところを突かれたような表情を浮うかべて数秒黙だまってから、頷うなずいた。

「ウン……まあ、困らせてる感じはあったよネ……」

「そうだろ。だから、なんかその困ってる顔の方が気になって、服装どころじゃねぇっていうか」

「……そっか」

　あさみはもう一度頷いてから、深く息を吐いた。

　吐いた息と一いつ緒しよに、あさみの肩から力が抜けていくようだった。

「ウチ、なんか空回りしちゃったかなぁ……」

「……まあ、そう見えたかな」

「そか……ごめんね」

　あさみはしゅんとした様子で俺に軽く頭を下げて、ベランダの塀へいにゆっくりと寄り掛かかった。

「吉田っちと沙優チャソ、お似合いだと思うんだけどなぁ」

「まだ言うのか」

　俺が眉まゆをひそめるのを横目に見て、あさみはゆるやかに首を横に振ふる。

「吉田っちが、沙優チャソのこと子供みたいに見守ってるのは分かるよ。でも沙優チャソはさ……」

　そこまで言って、あさみは口を噤つぐんだ。

　明らかに、「沙優の方はそうではない」と言いたげなあさみだったが、俺からすればそれは随ずい分ぶんと飛ひ躍やくした想像だと思った。

　俺から見て沙優が子供に見えるのと同じように、沙優から見たら俺はおっさん以外の何物でもないだろう。

　見ている世界も、生きている世界も違いすぎるのだ。

「……まあいいや。今日はごめんね、困らせて。沙優チャソにもウチからちゃんと謝っとく」

「ああ……そうしてくれ。俺よりも、明らかに沙優の方が困ってたぞ」

「うん、それはほんとにそう。あんなに困った顔してる沙優チャソ、滅めつ多たに見ないもん」

「分かってるんだったら早いとこやめてやったら良かっただろ」

「引っ込みつかなくなっちゃったんだよ」

　あさみはそう言ってから、胸が膨ふくらんで、それからしぼむのが分かるほど、大きく息を吸って、吐いた。

　そして、思い出したように俺をキッとにらむ。

「でも吉田っち、沙優チャソに『カワイイ』って言わないのに、ウチに言うのはどうかと思うよ」

「あ？」

　一いつ瞬しゆんあさみの言っていることが分からず、素すっ頓とん狂きような声を出してしまった。

　あさみに可愛いなどと言っただろうか、と数秒考えて、「あ」と声が漏もれる。

　あさみが「可愛い女の子に着てほしい」というようなことを言った時に、「お前も十分可愛いだろ」とはずみで言ってしまったことを思い出す。

「サラッと言ったでしょ、今日」

「まあ……言ったな」

「ダメでしょ、ウチに言ってる場合じゃないんよ、そういう言葉は」

　あさみにそう言われたものの、思わず俺は首をかしげてしまう。

「いや、素直にそう思ったから言っただけだけどな」

　思っていないことをわざわざ言うほど器用ではない。

　俺がそう断言すると、あさみは口をへの字に曲げた。しかしその顔はほんのりと赤い。照れているのだろうか。

「いいから！　沙優チャソの前でウチに可愛いとか言うのは金輪際禁止！」

「じゃあ沙優がいない時ならいいのか？」

　純じゆん粋すいな疑問をぶつけると、今度は明確にあさみの顔が赤く染まった。

「そ……」

　わなわなと口を震ふるえさせて。

「そういうことじゃないっつの!!」

　あさみが大声で叫さけぶ。また、住宅街にあさみの声が響き渡わたって、一人で焦あせりだすあさみを見て俺は失しつ笑しようした。

「まあ、とりあえず部屋戻もどるか。悪いな急に連れ出して」

「いや、ウチも悪かったし……」

　あさみはぱたぱたと自分の頬ほおを冷ますように両手で扇あおぎながら頷く。

　ベランダの扉とびらを開け、靴くつを脱ぬぎ、部屋に入る。

　すると、部屋の真ん中に沙優が仁に王おう立だちしていた。

　その服装に、俺とあさみはぽかんと口を開く。

「内ない緒しよ話ばなしは終わりましたか」

　腕うでを組んだ沙優がそう言ったのを聞いて、あさみはぽかんとした表情のまま。

「終わり……ましたけども……」

　と敬語で返す。

　沙優は、ゴスロリ衣い装しように着き替がえてそこに立っていた。

　ゴスロリ衣装で腕を組み仁王立ちしている沙優……という図は正直に言ってとてもシュールで、俺もあさみも言葉を失う。

　沙優は俺とあさみを交こう互ごに見てから、くわっと口を大きく開いて言った。

「着ろって言うから着たんでしょうが！　感想くらい言ったらどうなんだい！」

「……！　はいッ！　大変可愛らしくて最高でございますッ！」

　あさみはビシッと敬礼をしながら沙優に負けない大きな声で返す。

　沙優は今度は俺の方をじっ、と無言で見てきた。

　俺にも感想を言え、ということだろう。

「……意外と似合うな」

　俺がそう言うと、沙優は「うむ」と不自然な口調で頷いて、またあさみのほうを見る。

「撮とるなら早く撮りなさいよ」

「はいッ！　撮らせていただきます！」

　あさみは軍隊のようにそう言って、スマートフォンを取り出して、パシャパシャと数枚写真を撮った。

「まだあんの？　あるなら出しなさいよ」

　明らかにいつもと違う強めの口調の沙優に、俺もあさみも戸と惑まどいの色を隠かくせない。

「えっと……あるけど、沙優チャソ……どした？」

「出さないなら解散するよッ！」

「はいッ！　あります！　出します!!」

　沙優の大声につられて、あさみも大声で返事をし、そそくさとボストンバッグに駆かけ寄る。

　俺はゆっくりと沙優に近づいて、耳打ちした。

「どうしたんだ、急に」

　俺が訊きくと、沙優はキッと俺を睨にらむ。

「よくわかんないけど急にコスプレさせられて、急に二人っきりで内緒話し出して……全然状じよう況きようわかんなすぎてムカついてきたからさ」

　沙優は「ふん」と鼻から息を吐はいて、言った。

「ここまで来たらもう思い切って全部着てやろうと思って」

　その答えに、俺は思わず噴ふき出してしまう。

「なに笑ってんの！」

「いや、お前のそういうとこ、可愛いなと思って」

　俺がそう言うと、沙優は一瞬目を見開いて、そしてほんのりと頬を赤くした。

「きわどいカッコしても可愛かわいいって言わないくせに」

「きわどい恰かつ好こうは似合ってないからだ」

「……まあそれは、なんか分かるけどさ」

　そう言って、沙優はようやくいつもの調子で破顔した。

　それを見て、俺もようやく安心する。

　おかしなテンションのあさみと、それに困こん惑わくし続ける沙優を見ていると、どうもそわそわしてしまっていたが。

　こうして普ふ通つうに笑う沙優を見ると、急に楽しいイベントのような気がしてきた。

「はい！　じゃあ次はこれ！」

　あさみは、次はチャイナドレスを沙優に渡す。

「はい、じゃあ着替えるから」

　あさみから服を受け取って、沙優が俺をちらりと見た。

　ため息が出る。

「またベランダか？」

「トイレでもいいけど？」

「……ベランダで」

　俺は苦笑を浮かべて、テーブルの上の煙草たばこの箱とライターを取って、ベランダへ向かう。

　もう、好きなだけやってくれ、という気持ちになっていた。

「やばい、ウチ……やっぱ沙優チャソのこと死ぬほど好きかもしんない」

「何を今さらそんなこと言ってんの」

　あさみと沙優のそんな会話を背後に聞きながら、ベランダに出る。

　煙草に火をつけ、いつもより深めに吸い込んだ。

　そしてゆっくりと吐き出して、ようやく心が落ち着いてきたのを実感する。

　あさみがなぜ、俺と沙優を『恋こい仲なかになれるほど』仲良くさせたいのか、その真意はよくわからない。

　しかし、あさみはあさみで、俺と沙優のことを本気で考えているということは分かった。空回り感は否いなめないが……それでも、その気持ち自体はありがたい。

　そして、俺たちがベランダから戻った後の沙優は、いろいろと理由をつけてはいたが、明らかにあさみに気を遣つかっていたのが俺にも分かった。

　それも、無理に気を遣っているというわけではなく、少なくともあさみのためを思って、あさみの意図が分からないながらも寄り添そおうとする気持ち。

　そんな二人を見ると、俺もあたたかい気持ちになる。

「いい友達ができて、良かったな……」

　呟つぶやきながら、本気でそう思った。

　しかし、そんなことを考えている途と中ちゆうで、ふと、沙優のナースコスプレ姿が一いつ瞬しゆん頭に浮うかんだ。

　スッとしたボディラインに、ほどよく肉付きの良いい脚あし。

　そして、ぴっちりとした服を着ると否が応でも目立つ、形の良い胸……。

　ぶんぶんと頭を振ふって、そのイメージを打ち消した。

「相手はガキだぞ……」

　つくづく、自分も『男』という生き物なのだと痛感する。

　沙優に対して、恋れん愛あい感情など湧わかないと言いながらも、あれだけ肌はだを見せつけられると一瞬性せい欲よくが鎌かま首くびをもたげてしまう事実にゾッとした。

　これからも、俺は沙優を守る立場でありたい。

　そのために、そういうよこしまな気持ちはすべて捨て去るべきだ。

　煙草の火を消して、俺は自分の頬を両手で挟はさみ込むようにパシンと叩たたいた。



　タイミングよく、ベランダの扉が開いて、中からあさみが顔を出した。

「じゃーん、お次はチャイナ服！」

　もういちいち中に入るのも面めん倒どうなので、サンダルを履はいたまま部屋の中を覗のぞき込むと、扇子せんすを持ってノリノリでポーズをとる沙優がいた。

　いや、ノリノリというよりはもはや自じ暴ぼう自じ棄きにも見えるが……。

　それを見て、俺は苦笑を浮かべて、せっつかれる前に口を開く。

「まあ……似合ってるんじゃないか」

　大だい胆たんなスリットから覗く沙優のスラッとした脚に目を向けないようにして、俺はうんうんと頷うなずいてみせた。

　顔を赤くしながらも、ふふん、と鼻を鳴らしてみせる沙優を横目に、俺はまたベランダの扉を閉める。

　コスプレ大会はその後数時間続き、俺は１日で煙草をひと箱吸い切ってしまった。

　とんだ休日だったが、最終的にはあさみも沙優も楽しそうだったので……まあ、良しとする。


